本书由【月漪】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【月漪】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【月漪免费外群】。
【月漪免费外群1号】——176132292
【月漪免费外群2号】——202213082
【月漪免费外群3号】——213579632
【月漪免费外群4号】——297691386
【月漪免费外群5号】——107847456
【月漪中转群1号】———340722484
【月漪中转群2号】———617128448
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。


从成为美少女的契约魔鬼开始
作者：超级大鲍勃
简介：
这是一个超凡者与各种灾难并存的世界。
这是一个身为普通人的林寒，和妹妹一起度过吵吵闹闹但温馨平凡的生活的故事……吗？
至少直到林寒接触到那个神秘的游戏之前是这样。
前面忘了，总之《化身魔鬼》是由不知道哪位自主研发的一款全新开放世界冒险游戏。
游戏发生在一个被称作蓝星的真实世界，林寒将扮演一位名为「菲尔·蒂娅」的美少女魔鬼，在自由的旅行中邂逅性格各异、能力独特的契约者们，和她们一起击败强敌，骗取她们的灵魂——同时，逐步发掘「异能力」的真相。
可是……
什么叫我在这个游戏里做的事都是真实发生的？
什么叫我的妹妹在瞒着我当魔法少女？
什么叫我在现实里也变成美少女了？
以及，什么叫我的契约者们都想攻略我？
我不是魔鬼吗？你们想干什么？！
　　‎
番外
这是空白页
　　因为有读者大大反馈说，一打开本书就看到收费的if线番外章节不太好，但是如果把番外放在最后面，那每次读完最新章都会看到，好像也不太对……
　　最终想到的解决办法就是把番外放前面，然后再在前面放一页空白页啦~之后这里可能会放放插画什么的。
　　正文可以移步第一卷。

if线·如果大家都只是在演戏
　　（第一卷看完后食用更佳。）
　　银白色长发的少女站在一片狼藉的实验室中央，红色眼瞳中倒映着四周破碎的场地。
　　无数白色丝线从她身后展开，像从虚空中垂落的蛛网，将面前那个穿着白大褂的粉发少女彻底包围。
　　博士脸上依旧挂着近乎疯狂的笑容。
　　“真漂亮啊……”
　　她伸出手，指尖微微颤抖，想像是要触碰那些即将杀死自己的丝线。
　　下一秒，丝线收拢。
　　博士的身体被彻底吞没，只有支离破碎的声音在一片惨白中传来——
　　“下一次……我……一定……得到……”
　　“你……”
　　……
　　寂静持续了几秒。
　　然后。
　　“咔！”
　　导演的声音从旁边传来。
　　“很好！这条过了！”
　　随着这一声落下，片场原本因为拍摄高潮片段而紧绷到让人喘不过气来的气氛瞬间塌了。
　　菲尔原地站了两秒，随后抬手把脸上的血浆抹了一下，转过头看见导演正满面笑意地对着自己比大拇指，盛赞道：
　　“效果太好了！非常完美的片段，几乎不用怎么剪辑就能用！”
　　一旁，刚刚还被“万千织针”吞没的博士从绿幕垫子上原地复活了，一个鹞子翻身站起来，理了下凌乱的粉色长发，甩了甩白大褂的袖子，邀功似的问道：
　　“我呢我呢？我最后即兴加的那段台词怎么样？是不是很有感觉？”
　　导演愣了下，随后露出更满意的笑容。
　　“您当然也是满分的发挥！该说不愧是整个第一区最年轻的影后吗，那些动作细节都不用我们多设计了，简直是完全将人物表现了出来……”
　　博士听着导演不停的夸赞，伸直手臂，让旁边的工作人员跑过来拆身上的威亚扣。
　　“演的不错。”
　　活动了下身体，博士看向菲尔，脸上露出了完美的笑容，随后说道：
　　“我很喜欢你的那个神态，很期待和你的下一场对手戏。”
　　菲尔一愣，没想到这一幕演完了还能得到影后的亲切点评，于是连忙商业互吹道：
　　“老师你的表演才是真的完美。尤其是那个眼神……”
　　“是吗？”
　　工作人员已经帮博士拆完威亚扣，正准备带她去补妆。
　　她跟着走出几步，忽然像是想到了什么，又回过头。
　　“你说的，是这样的眼神吗？”
　　说着，她看向菲尔，那双灿金色的眸子里透露出的神采忽然变得疯狂而渴望，黏腻如同泥沼一般。
　　她明明只是站在那里，却像是已经在脑中把菲尔拆解了无数遍，又虔诚地将每一寸骨骼与血肉重新拼合起来。
　　菲尔寒毛一下子竖了起来，下意识后退半步。
　　博士笑意更深。
　　她没有立刻恢复原样，仍旧盯着菲尔，用口型无声说道：
　　还，会，再，见，面，的。
　　直到工作人员拉着她渐渐走远，她才终于转过头。
　　菲尔站在原地，打了个寒颤。
　　……这个表情是演出来的吧？
　　是的……吧？
　　————
　　接下来一幕和菲尔无关。
　　于是她终于可以从拍摄区下场，领了一盒盒饭，找了个角落里的折叠凳坐下。
　　然而她刚打开盒饭，还没来得及动筷子，旁边就有一道金灿灿的身影蹭了过来。
　　“鸡蛋灌饼，吃吗？”
　　菲尔抬起头，看到莫妮卡正站在她旁边，手里举着两个还冒着热气的纸袋，
　　见到菲尔有些懵，莫妮卡不好意思地笑了笑，吐了下舌头。
　　“剧组的盒饭稍微有些吃不惯，反正最近也没我的戏份，就偷偷溜去买鸡蛋灌饼啦。”
　　一边说着，莫妮卡鼓起脸，略带怨念地看了一眼导演那边。
　　导演正和编剧围在监视器前讨论得热火朝天，完全没注意到这里有一只新人演员在用眼神谴责自己。
　　菲尔接过鸡蛋灌饼，吐槽道：
　　“你要是少闯点祸，或者少做这种溜出剧组的事，导演那边说不定会多给你一点戏份。”
　　莫妮卡是剧组里资历最浅的新人，刚刚踏入演艺圈，台词功底和镜头感都还有些青涩，但胜在元气充足，而且这股明亮的气质和角色意外挺合拍。
　　前段时间，菲尔从她身上看到了一丝自己以前的影子，于是姑且摆出前辈的样子，出于好心帮了她不少忙。
　　结果这家伙最近就像一只终于找到饲主的大型金毛，总喜欢往她身边凑。
　　不过莫妮卡经常给她带吃的……所以并不讨厌。
　　菲尔咬了一口鸡蛋灌饼——热腾腾的，外皮微脆，鸡蛋香味很足，里面还刷了一层甜辣酱，味道不错。
　　“怎么样怎么样？”
　　莫妮卡眼睛一下子亮了起来，脸几乎凑到菲尔旁边。
　　“很好吃吧？这一家的鸡蛋灌饼是我最喜欢的！”
　　“还……挺好吃的。”
　　菲尔有点抵抗不了她这种直球热情，默默把脸转到另一边。
　　“是吧！”
　　莫妮卡也不知道在得意个什么劲。
　　随后莫妮卡拉过来一张小凳子，坐在了菲尔旁边，一边小口咬着自己的鸡蛋灌饼，一边用崇拜的目光看着她。
　　“菲尔小姐上一场演得好好。也不知道我这种小演员什么时候能追上你一点点呢……”
　　“我吗？”
　　菲尔听到这话，一时间居然有些恍惚。
　　……原来不知不觉间，自己也已经变成能被别人仰慕的前辈了吗？
　　菲尔还记得三年前……那时候家里横生变故，为了生计，她无奈拉着自家妹妹江晚枫在演艺圈出道。
　　她本来的打算是想给江晚枫做经纪人，毕竟江晚枫长得够漂亮，情绪丰富，性格还会来事，怎么看都比自己更适合吃这碗饭。
　　结果阴差阳错之下，她也被著名导演兼演员秦枝枝看中，最后姐妹两人一起踏入了演艺圈。
　　更离谱的是，她这个做姐姐的，居然比江晚枫还要火。几年运营下来，俨然有成为演艺圈下一代扛把子的趋势……
　　当然，江晚枫那家伙混的也不错。
　　除了和自己一起在这个片场演戏外，她还在隔壁魔法少女片场做主演，已经联合玩具厂商收割了不知多少女孩子家长的钱包。
　　——听说玩具的受众貌似还有一部分男性成年人……也不知道那些和小女孩抢玩具的成年人怎么想的……
　　菲尔思绪有些飘远，回过神后，她扫了一眼片场。
　　赵沉锋和周燃正在商量下一场戏该怎么演，两个人表情认真地拿着剧本比划来比划去；顾星澜则站在另一边，正在据理力争地和工作人员争论什么；唐小满似乎又搞砸了什么，正双手合十给工作人员道歉；至于徐维安……
　　好像又没看到他人……
　　还有好多好多熟悉的面孔，和她一个片场的这些人，很多都是大演员，甚至不乏影后影帝级别的人物。
　　菲尔忽然感觉自己像在做梦一样——她一个出道没几年的新人，居然能担任这么大制作的主演。
　　也无怪乎外界总流传她是靠潜规则上位。
　　说实话，连菲尔自己偶尔都觉得，要是不潜规则一下，好像都有点对不起导演和资方对自己的信重……
　　但其实这种传闻想想也不太可能。
　　这次剧组的主要资方，是沈青书、沈董背后的沈氏影业。
　　虽然听说沈董和沈氏影业之间有些矛盾，但不管怎么说，她可是正儿八经的富n代，什么没见过。
　　自己和对方只是剧本里有些感情戏而已，真论潜规则估计都轮不到自己。
　　只是圈外人捕风捉影的无稽之谈罢了……
　　想到这里，菲尔忽然感觉眼前的光线暗了一点。
　　菲尔刚想到这里，眼前光线忽然暗了一点。
　　她抬起头，沈青书不知何时站在了她面前。
　　对方穿着一身简单的白色衬衫，长发束成高马尾，表情一如既往清清冷冷，然后淡淡地开口道：
　　“马上要跨年了，到时候有空吗？”
　　“有……有？”
　　菲尔不明所以。
　　沈青书继续平静地说道：
　　“那，跨年来我家吃饭吗？
　　她顿了顿。
　　“我家里没人。”
　　“额……”
　　菲尔的大脑宕机了一瞬。
　　“啊咦？！”
　　她发出一声相当丢人的怪叫，随后猛地绷直身体，瞳孔巨颤。
　　咦咦咦？
　　这是什么意思？怎么突然跳到这个话题了……
　　潜规则真的来了？！
　　“不行吗？”
　　沈青书歪头，眼神不变。
　　这让菲尔逐渐冷静下来，觉得对面不像要潜规则自己的样子。
　　也、也是，果然还是自己瞎想吧……都怪外界瞎传，害得她也想歪了……
　　“可、可以啊。”
　　菲尔答应下来。
　　也不知道是不是错觉，在自己答应后，她好像看到沈青书的嘴角上扬了几分。
　　眨了眨眼，又好像没有。
　　“嗯，那就这样定下来了，到时候联系你。”
　　商量完，沈青书扭头就走，一如既往是个拉风的女子。
　　菲尔看着她离开的背影，半天没回过神。
　　“欸……那个……”
　　莫妮卡发出的声音让菲尔转过头，看到对方正一脸震惊地看着她。
　　该怎么形容这个表情呢——类似于拓海看见夏树坐上“爸爸”的奔驰车时露出的表情……
　　“菲尔小姐……”
　　莫妮卡发出了心碎的声音。
　　“不不不，你听我解释。”
　　也不知道为什么，菲尔下意识地就这么说了。
　　“沈董找我只是想聊一些工作上的事情。”
　　应该……吧？
　　“是，是这样吗？”
　　傻孩子莫妮卡果然被糊弄过去了。
　　她似乎还因为自己误会了菲尔而感到羞愧，低下头，小声说道：
　　“对不起，我不该乱想的。”
　　“莫妮卡，快来！”
　　远处，导演朝这边招手。
　　“我们讨论一下你后面的戏！”
　　听到有自己的戏份，莫妮卡立刻来了精神，元气满满地站起身。
　　“那菲尔小姐，我先走啦。”
　　“快去吧。”
　　菲尔挥手告别逐渐跑远的莫妮卡，松了口气。
　　就在她准备重新吃自己的盒饭时，她的背后忽然传来一道幽幽的声音。
　　“桃花运不错呢。”
　　菲尔被吓了一跳，差点把手里的盒饭扔出去。
　　今天到底怎么回事？！
　　一个两个的……非得在她吃饭的时候找她说话吗？！
　　她回过头，一个和她长得如出一辙的少女，不知何时站在了她身后，脸上带着似笑非笑的表情。
　　“咦，被我吓到了吗？我的王。”
　　少女笑着，看上去一丁点道歉的意思都没有。
　　菲尔按住胸口，深吸一口气。
　　“……你一定要在台下也这样喊我吗？”
　　“欸，这不是为了增加代入感吗？戏里戏外都保持人物状态，是好演员的必修课哦。有些著名演员甚至为了保持状态，把自己逼疯了呢。”
　　少女竖起右手食指，漂亮的脑袋摇来晃去，像是老夫子在教育学生一样。
　　“我觉得你也差不多疯了……”
　　菲尔嘀咕着。
　　老实说，整个片场里，就这个家伙的背景最为神秘。
　　按照一般的电影的拍摄惯例，这种疑似主角精神分裂的戏份通常该让主演一人分饰两角。
　　也不知道导演从哪里专门给她找了个长得如此相像的特型演员，长得巨像也就算了，菲尔还完全不知道她的来历，跟石头缝里蹦出来的一样……
　　所属公司不知道、经纪人也没见过……每天神出鬼没，想出现就出现，想消失就消失。
　　就连她的名字都不知道叫啥，所有人都跟着剧本喊她王冠，她本人似乎也完全没有纠正的意思。
　　老实说，菲尔每次在台下喊她王冠都会起一身鸡皮疙瘩，感觉自己跟中二病没毕业一样。
　　“我说真的，沈青书明显很中意你。”
　　王冠双手抱胸，笑眯眯地继续说道：
　　“而且她现在还没走远，这是个机会。你也别等什么跨年了，现在就冲上去抱住人家大腿，喊‘富婆，饿饿，饭饭’，接下来你下半辈子都……唔唔唔……”
　　王冠话没说完，菲尔已经扑过去捂住了她的嘴。
　　“不要命啦！想死别带上我！”
　　菲尔对王冠怒目而视，恨不得把对方那两条一边说话还一边眉飞色舞的眉毛给扯下来。
　　“沈董也是你能背后蛐蛐的！”
　　沈董可是这里所有人的金主爸爸，要是把她得罪了，那就全完啦！这辈子别想在演艺圈混啦！
　　王冠被捂着嘴，委屈地眨了眨眼。
　　菲尔压低声音，羞恼道：
　　“顶着这么好看一张脸，怎么一开口就跟个中年大叔一样，这么咸湿！”
　　“说我的脸好看……你这算不算一种自夸呀……”
　　好不容易从菲尔手中挣脱出来，王冠继续没心没肺的笑着。
　　“而且我不觉得我说的话有什么问题……”
　　见菲尔的眉毛又竖起来了，王冠耸了耸肩，略过了沈青书的话题。
　　“好吧，不聊沈青书了，聊聊你。”
　　“聊聊我？”
　　她不觉得自己和这个神神叨叨、疑似真正导演关系户的家伙有什么好聊的。
　　“准确地说，聊聊你剧中扮演的那个‘菲尔’。”
　　王冠托着下巴，笑得跟个加菲猫似的。
　　“你觉得‘她’怎么样？”
　　“怎么样……？挺好啊，实力又强，又有正义感。”
　　“呼姆。”
　　王冠点头，似乎同意她的评价。
　　但下一秒，她又摇摇头。
　　“实力这方面，确实不差了。但这里……还差了点。”
　　她伸出手，轻轻点了点菲尔的胸口。
　　菲尔低头看了一眼，沉默一阵。
　　“……性骚扰？”
　　“才不是嘞！”
　　王冠不满地翻了个白眼。
　　“没有的东西有什么好骚扰的。”
　　菲尔深呼吸了好几秒，才忍住了打人的冲动——一定是因为她素质好，而不是因为在剧组吵闹会扣工资。
　　“我说的是‘心灵’啦，‘心灵’懂不懂。”
　　“我看不出你有任何正常人类的美好心灵……接下来你不会要跟我卖课了吧？什么净化心灵、追求真我，然后一本书一个课程卖我998？”
　　菲尔狐疑道。
　　“我看上去很像骗子吗？”
　　“像。”
　　王冠叹着气，一摊手。
　　“我在跟你讨论剧本艺术和人物弧光，你别打断我思路行不行。”
　　菲尔看了她两秒。
　　行吧……反正闲着也是闲着。
　　听听这家伙能鬼扯出什么东西好了。
　　……反正自己是绝对不会买她的课的。
　　于是王冠重新托住下巴，看向不远处正在布置的片场。
　　“菲尔的心灵成长速度，还没有匹配上她实力的成长……她其实还没意识到，自己已经把周围的人都卷进旋涡里了。”
　　“虽然她看上去好像很积极主动，但其实一直都在被动处理问题。本质上，她还是那个沉浸在三年前灾难里没走出来的小屁孩。”
　　王冠的语气莫名沉重与认真，她眯了眯眼睛。
　　“她什么时候真正自发地想要去做什么，而不是被什么东西推着往前走，那才算真正成长了。”
　　“不过……到时候，她会为这份成长付出什么代价，就不好说了。”
　　“……这些，是导演告诉你的？”
　　菲尔疑惑道——这家伙不会偷看剧本了吧？
　　与菲尔对视一眼，下一秒，刚刚还严肃得要死的王冠忽然笑了，露出可以去拍牙膏广告的洁白牙齿。
　　“没，我自己想的……你不觉得这样的剧本发展会很带劲吗？”
　　“……那你跟我说干什么。”
　　菲尔无语了，翻了个白眼。
　　“去跟导演说去，我就一小演员，决定不了剧本。”
　　“哎，没办法，我是浪漫派剧本家，满脑子想的都是对剧情诗意的阐述和情感的张力。而那群导演和编剧是票房派，他们只会跟着票房走.”
　　王冠一脸无奈。
　　“如果今天他们听说了有谁的越狱影片大卖，他们明天就能给你整出一个周燃越狱的剧情你信不信？你知道的，诗人和现实主义者总是聊不来。”
　　“好，好……”
　　菲尔已经看透了，这个家伙满嘴跑火车，你要是跟她认真聊天就输了。
　　就在这时，不远处传来一道熟悉的声音。
　　“姐！”
　　下一秒，江晚枫已经抱着剧本跑了过来。
　　她身上穿着戏里的居家服，眼角贴着淡淡的泪痕妆，脸上的表情却半点没有悲伤。
　　——看来她不是王冠所说的戏里戏外都保持状态的那一派。
　　“你果然在这边。”
　　江晚枫一屁股坐到菲尔另一边，非常自然地用菲尔的筷子从她盒饭里夹走一块最大的肉塞进嘴里。
　　菲尔面无表情看着她。
　　“你最好给我一个抢走我肉的理由。”
　　江晚枫理直气壮地晃着身子。
　　“我马上要拍哭戏，很消耗体力的。”
　　“关我什么事……”
　　“嘿欸，姐——姐——你变了……”
　　江晚枫用假惺惺的声音说着，然后嘴角下弯，豆大的泪珠就往外跑。
　　——如果说演戏几年带给了她什么影响的话，学到这说哭就哭的本事估计就是最大的影响了。
　　“以前你明明说过会喜欢我一辈子的……”
　　“才没说过这种话。”
　　“那就是说过会嫁给妹妹。”
　　“更不可能说这种话吧！”
　　“总之你变啦——连让妹妹吃你一块肉都不肯了……”
　　江晚枫开始无理取闹，甩着菲尔的手臂。
　　“真受不了啊，这个姐控……”
　　王冠在一旁叹了口气。
　　正说着，场务那边开始喊人。
　　“晚枫老师准备！下一场家里戏，三分钟后开拍！”
　　江晚枫看了一眼不远处的拍摄区，叹了口气。
　　“等下要拍你失踪后在家里的那场哭戏……我今天为了这一场提前练习哭了好多次，感觉眼睛都要肿了。拍完你可得跟我买奶茶啊……”
　　“为什么？”
　　菲尔没搞懂其中的逻辑。
　　“因为你让我伤心了……剧中的你也是你。”
　　江晚枫哼唧一声，随后说道：
　　“其实这场戏还蛮好演的，只要一想到你把我丢下了……情绪、台词什么的，自然就都在完美的状态了。”
　　说完，少女便伸了一个大大的懒腰。
　　“出发了。”
　　看着江晚枫离开的背影，王冠感叹道：
　　“真好啊。”
　　“什么真好？”
　　菲尔疑惑地反问道。
　　王冠塞了一颗糖到嘴里，轻轻晃着腿，含糊地回应着，没有过多解释什么。
　　“一切都很好……”
　　所有人都在这里，都好好地站在灯光下……不远处，之后的剧情中会登场的魔女们在剧组里东张西望。
　　没有真正的死亡，没有无法挽回的告别，没有理念的争执……也没有一定会吞没谁的命运。
　　“这样就挺好的。”
　　远处，导演再次举起扩音器。
　　“各部门准备！”
　　拍摄区，江晚枫坐在床边，手里拿着手机，眼神一点点变得空洞，泪花涌出。
　　菲尔也不自觉坐直了些。
　　王冠轻声问：
　　“心疼了？”
　　菲尔没有否认。
　　“有点。”
　　“明明是假的。”
　　“即使是假的也会有感受的。”
　　王冠意味深长地笑了。
　　远处，导演的声音落下。
　　“Action！”
　　于是灯光落下。
　　故事再次运转起来……

第一卷

第一章 化身魔鬼
　　“你来了……”
　　黑暗之中，林寒略显沉闷的声音响起。
　　语气中的悲凉之意同这化不开的黑暗一样沉重。
　　安静了一下，黑暗里响起了第二道声音，那是种会让人联想到婉转的鸟啼的清脆声音，但同样的，这道声音也有些黯淡。
　　“是的，我来了。”
　　“你不该来的。”
　　“可我已经来了。”
　　林寒声音中的疲惫不加掩饰：“这不是你该来的地方，妹妹啊。回去吧，趁还来得及……”
　　“可是，哥哥，时间到了……”
　　泫然欲泣的声音回应道：“达摩克利斯之剑即将落下，无论罪人是否已经准备好。”
　　“还有时间。”
　　“放弃吧，我的哥哥。”
　　“这是场不公正的裁决，我要提出申诉，法官！”
　　“这是公平正直的裁判。”
　　“那……能审判我的只有上帝。”
　　“Gott ist tot（上帝已死）。”
　　“这，可是……”
　　林寒剩下的话被肚子上的压力给塞回去了。
　　与此同时，随着一声干脆利落的“唰”，窗帘大开，屋内仅存的夜晚被阳光刺破，床上的林寒像落入蛛网的虫子一样蠕动半天，最终放弃抵抗。
　　“你还有完没完了！”
　　在林寒朦胧的视线中，少女的面容急速放大。
　　湿润中带着牙膏清香的气息打在脸上，林寒觉得自己能数清眼前少女如蝴蝶翅膀般翕动的睫毛和唇瓣上的纹理。
　　这张脸漂亮到近似神明的造物，但林寒还是嫌弃地将它用手推开：“近过头啦……”
　　少女直起身，撅起嘴：“我为什么非得浪费宝贵的早晨时间来和你演小剧场不可啊。”
　　说着，她穿着白色过膝袜的脚在林寒的肚子上并不用力地踩了踩，林寒则配合地龇牙咧嘴起来。
　　“我看你也挺乐在其中的……”
　　林寒的视线顺着自己的肚子一路向上，目光分别经过笔直的小腿、裙摆与丝袜间的绝对领域、若隐若现的神秘地带、一分不多一分不少的纤腰、少女恰到好处的被学生制服包裹的酥胸、最后抵达那张带着些许无奈、些许生气的脸。
　　自家妹妹真是作弊级别的美少女。
　　无论看多少次，这样的感叹都会自然而然地在林寒心中升起。
　　“啊呀，我家哥哥在看哪里呢~”
　　少女一手掩嘴，故作惊讶：
　　“一大早就在对妹妹发情吗，作为妹妹，人家是该制止哥哥的这种变态行径，还是该默默承受不让哥哥难堪呢？真为难啊……”
　　“谁对你发情了啊，而且你这不是已经说出来了吗！”
　　趁对方不注意，林寒猛地坐起。
　　踩在他身上的少女重心不稳，小叫一声向下倒去，而林寒眼疾手快地站起来揽住少女，然后将她平稳放在自己的床上。
　　“美好的一天从见到江晚枫结束。”
　　说完，林寒伸着懒腰，也不再看倒在床上张牙舞爪发疯的妹妹江晚枫，自顾自地走进了洗手间。
　　————
　　“W市早间新闻报道，今日晨5时15分，西商圈突现B级灾厄，一名具备电气操控能力的怪人引发高压线路爆燃，导致周边路段交通临时中断。”
　　“人类灾厄拯救防卫署特别行动科下属小队迅速赶赴现场，快速控制怪人并解除灾害隐患。此次事故未造成平民伤亡，现场电力与交通正逐步恢复。”
　　“人类灾厄拯救防卫署官方提醒您，市民如发现异常异动请及时远离并前往应急通道，切勿靠近危险区域，如有……”
　　林寒家的餐桌上，江晚枫一手捏着一根筷子，来回戳弄着碗里的水煮蛋，然后抬头瞟了眼电视中正以平淡的语气播报突发新闻的主持人，点评道：
　　“最近W市不太平啊，这已经是这个月第五起了吧……哎！疼！”
　　“说过多少次了，吃饭的时候不要玩弄食物，你是三岁小孩吗。”
　　林寒收回敲在妹妹头上的手，教训完又嫌弃地说道：“快点吃完了滚去上课，少扯些有的没的。”
　　“切~人家这不是看老哥在SAVE的机构下工作，担心你有什么三长两短嘛，真是不识好人心……”
　　江晚枫嘟囔着，“哼”地拉长音表达不满。
　　“什么叫三长两短，你会不会说话……”林寒揉着眼角，觉得自己早晚得被这丫头给气死。
　　大约十年前，蓝星上突然有一部分人觉醒了超凡的能力，或魔法，或异能，甚至是各种传说中的力量，但随之而来的也有各种前所未有的危机。
　　反社会的能力者、异变的自然灾害、未知病毒、异次元生物……
　　在经历短暂的动荡后，联合国宣布这些威胁着人类生命和文明的事物为“灾厄”，将其按照威胁程度分为了D到S级，还成立了专门的对策组织。
　　即人类灾厄拯救防卫署（Salvation Against Violent Entities），简称SAVE。
　　不过。虽说林寒目前在SAVE的W市分部工作，但他却并没有觉醒什么非凡力量。
　　所以按性质来讲的话，林寒觉得自己更像是奥〇曼那种特摄片中，拿着聊胜于无的科技武器对怪兽发起冲锋的炮灰。
　　但那些拥有超凡力量的人类英雄们也得吃喝拉撒睡嘛，总不能指望他们打完怪兽以后还得自己处理现场的善后工作和生活问题。
　　所以某种意义上，林寒这种组织内的杂兵也是必不可少的。
　　况且现实也不是特摄片，组织大部分情况下也不会真的让林寒这些普通人对灾厄去玉碎冲锋，否则真可以对那些英雄问一句“你看看你到底保护了些什么”。
　　扯远了。
　　早餐时间如平常一样，在兄妹二人无意义的拌嘴扯皮中悠然而逝。
　　“我去学校了！老哥你注意安全，你要是挂了我也得去天桥底下盖小被了！”
　　门口，背上书包的江晚枫朝林寒挥着手。林寒则回以敷衍的摆手。
　　江晚枫拉着眼睑做了个鬼脸，大摇大摆地走了。
　　家里骤然安静下来。
　　林寒看了看时间，七点半，距离他九点的上班时间还有会儿。他通勤只要半个小时，也就是说他现在还有一个小时的自由时间。
　　玩会儿游戏算了。
　　这样想着，林寒回到房间打开电脑，却忽然发现自己电脑桌面上多出了一个从未见过的软件。
　　软件的图标是一个有着白色长发、红色眼眸，露出可爱却又邪气凛然的笑容的美少女头像。
　　“化身……魔鬼？”
　　林寒默念着软件的名字，觉得这大概是江晚枫偷玩他电脑时下的二游。
　　“画风看上去不错，就玩这个算了。”一个小时也玩不了什么，加上图标的看板娘还挺对林寒胃口，林寒索性点开了这个软件。
　　“需要连接模拟仓？”
　　看着跳出的弹窗，林寒有些惊讶。
　　自从十年前各种非凡力量的出现，人类的科技水平也在急速提升。现在用模拟仓游玩完全浸入式的游戏已经不是什么科幻片了，但这还是林寒第一次见到需要用到模拟仓的二游。
　　将家中的模拟仓连接上电脑，林寒设置好八点半的闹钟，然后躺了进去，接着再次点开了软件。
　　“嗡——”
　　随着一阵细微的嗡鸣声，林寒眼前一黑。
　　再度睁眼，林寒发现自己站在了一个漆黑的空间里。
　　他的面前竖着一道水波一样的光幕，透过光幕的反光，他得以看到自己现在的样貌。
　　“这是……我？”
　　出现在林寒视野中的，是一个身着黑色洋裙、可爱得足以激起他人保护欲、相貌和游戏图标一模一样、宛如“美丽”二字化身的少女。
　　“也就是说我扮演的角色是游戏的看板娘？”
　　林寒琢磨着，并没有在光幕上找到切换角色的按钮。
　　虽然感觉有些稀奇，但林寒也不是第一次在游戏里玩女号了，所以很快就接受了这个设定。
　　“不过这感觉有点真啊，都快比得上那些上亿的大制作了。”林寒扯着自己的脸颊，感受着手中温润如玉的触感和一片细腻，啧啧称奇。
　　这游戏的五感真实到林寒甚至有一种自己真的变成了女孩子的错觉。
　　未待林寒继续感慨，他眼前的光幕又有了新的变化——
　　“姓名：菲尔·蒂娅”
　　“种族：魔鬼”
　　“种族介绍：身为一个魔鬼，你不屑于用暴力手段摧毁别人的心智与肉体，你更倾向于用契约和诡计将心仪的对象玩弄于鼓掌之间。去取得他/她的信任吧，然后与他/她缔结契约，当他/她将身体心甘情愿地交给你时，你将赢得一切。”
　　“属性：力量15，智慧14，感知17，技巧11，魅力20”
　　“契约者：无”
　　“能力：蛊惑光环：你的声音、动作、表情会自然地令人信任和喜爱，对于魅力属性高于你的存在该技能失效。”
　　“魔鬼契约：你可以与其他生物签订契约——你实现他/她的愿望，他/她将灵魂支付于你。”
　　“躯体控制：在契约者允许的情况下，你可以暂时接管契约者的身体。”
　　林寒若有所思地看着光幕——也就是说他，或者说他扮演的角色菲儿·蒂亚是个魔鬼，看这样子，接下来的游戏流程估计就是去诱惑人类和她签订契约，得到他们的灵魂。
　　“正在抽取契约对象……”
　　随着文字的渐淡消失，两张卡片出现在了林寒面前。
　　第一张卡是金色的——
　　“待契约者姓名：莫妮卡”
　　“性别：女”
　　“年龄：19”
　　“种族：人类”
　　“类别：能力者”
　　“属性：力量9，智慧6，感知7，技巧7，魅力11”
　　“能力：念动力（LV1）：你可以使用意念操纵周围的小型物品。”
　　“背景介绍：X市东城区的平凡少女，自小被福利院收养。在十八岁那年觉醒念动力，之后成为灾厄猎人，并将赚到的大部分钱捐赠给了福利院。但现在，她因为鲁莽地挑战了过于强大的对手而陷入绝境……”
　　第二张卡是黑色的——
　　“待契约者姓名：彼尔德”
　　“性别：男”
　　“种族：人类”
　　“年龄：31”
　　“类别：能力者”
　　“属性：力量11，智慧8，感知6，技巧9，魅力6”
　　“能力：影中人（LV2）：你处于阴影中时各项能力获得小幅提升；你的存在感降低；你每个小时可以在影子中潜行30秒。”
　　“背景介绍：在第七区小有名气的杀手。在他25岁觉醒能力后做的第一件事，是暗杀了曾经辞退他的老板，之后便开始了亡命天涯的生活。现在他对于一切都感到了厌倦，想要用一场华丽的仪式来宣布自己的退出——暗杀第七区区长，于是他想到了与魔鬼联手……”
　　“请做出选择。”
　　“注意：待契约对象选择后无法更改，请谨慎做出决定。”
　　林寒捏着下巴，仔细端详着眼前的卡片。
　　他首先在意的是两张卡片中的一些措辞。
　　X市、第七区都是现实中存在的地名，甚至X市离他所在的W市都没多远。
　　至于“能力者”，则是SAVE官方对于超凡者的一种划分，类似的还有“魔法少女”、“言灵师”等等。
　　“这游戏还是现实背景的啊……”林寒想到。
　　想了一会儿，林寒还是决定选择第一张卡片。
　　也没什么特别的原因，只是他觉得自己和那种阴暗杀手有点相性不合：他说到底也是SAVE手下的兵，称得上正派人士。
　　什么？你说林寒只是个基层杂鱼，组织或许都不记得你这个人，别往脸上贴金？
　　气抖冷，我们炮灰什么时候才能站起来
　　在心中自导自演了一阵小剧场，林寒自己都感觉自己这吐槽性格没救了，然后触碰了一下第一张卡片。
　　光幕忽地如水波一样荡开。
　　随后，黑暗吞噬了林寒的视野……

第二章 契约
　　第一区，X市外荒原。
　　空气中浓烈的血腥味在这荒无人烟的地带格外刺鼻。
　　“哈……哈……”
　　地面的沙土扬起又落下，一名少女在拼命奔跑着。
　　她耀眼的金发此时已经沾染尘土变得黯淡，胸膛如风箱一样起伏，而血液正顺着她受伤的右臂不断滴落。
　　“咚！”
　　一个巨大的脚掌覆盖了少女刚刚逃窜过的地方，更多的风沙随着一声惊天动地的吼声被卷起。
　　在少女身后，一个足有三层楼高的怪物在追赶着。
　　它通体灰黄，腐蚀的涎水不断从张开的猩红巨口中溅出，四肢粗壮如树木，蜥蜴一样的尾巴划破空气，甩出破空声。
　　那是灾厄，是十年前随着异能觉醒一同降临在蓝星上的“病毒”，也是莫妮卡原本的猎物。
　　但现在，猎人和猎物的身份好像对调了。
　　“哎呀……果然还是打不过吗……”
　　莫妮卡苦笑一下，“哎哟”一声向前扑去躲过灾厄的爪击，额头又被飞溅的石子划出一道伤痕，然后继续奔跑，但速度却是越来越慢。
　　原以为已经当灾厄猎人当了一年，自己会有些长进，毕竟也讨伐了那么多D级灾厄了。
　　没想到C级灾厄和D级灾厄的差距居然会这么大……
　　C级灾厄“黄沙巨蜥”，活动范围为X市外荒原，不会主动靠近城市，但对于侵入它领地的其他生物抱有巨大敌意……
　　莫妮卡脑海中浮现出在她身后紧追不舍的灾厄的信息。
　　一般来讲，在城市里作乱的灾厄很快会被SAVE下属的机构给清理掉，而在荒原里占山为王的灾厄又往往实力恐怖。
　　像黄沙巨蜥这种SAVE懒得讨伐，实力又没那么强的灾厄，是灾厄猎人们的“大餐”。
　　于是，虽然从未讨伐过C级灾厄，但最近非常缺钱的莫妮卡毫不犹豫地接下了这份讨伐任务。
　　然而……
　　“所有死掉的灾厄猎人都是死于自己的贪婪。”
　　莫妮卡还记得自己刚入行时，有个前辈有过这样的告诫。
　　而自己好像把这个重要的道理给忘记了……
　　“我错了前辈！呜呜呜，要是能让我活着回去的话，我一定给您带泡面，还加两个蛋……呜哇！”
　　莫妮卡眼泪汪汪地大叫一声，重重摔倒在地上。沙土遮蔽了视线，让她没能注意到路上的一块石头。
　　“嘶，好痛……咿！”
　　莫妮卡因为疼痛眯着的眼睛猛地睁大——巨蜥已经站在了她的身边，高高扬起了它巨大的爪子。
　　要死，要死要死要死！！
　　莫妮卡的双臂无用地挡在身前，过往的一幕幕在眼前如幻灯片般划过——
　　有她三岁时被人渣父母抛弃后被院长收留的场景。
　　有她小时候凭借傲人体力在福利院当孩子王的场景。
　　有她长大后陪院里的弟弟妹妹们玩、给他们读书的场景。
　　还有她离开福利院、觉醒能力、当上灾厄猎人、第一次狩猎、赚到第一桶金……
　　以及她上个月在出租屋楼下，买到好吃的鸡蛋灌饼的场景。
　　……
　　为什么记忆最深的场景是吃鸡蛋灌饼啊！！
　　整段垮掉！
　　自己这个笨蛋连死的时候都不能严肃一点吗？！
　　不过那个鸡蛋灌饼真的超级好吃，原谅你了！
　　莫妮卡半是悲哀半是放弃地闭上眼，嘟囔道：“好想再吃一次鸡蛋灌饼啊……”
　　有多想？
　　非常想！
　　哪怕要为此付出代价？
　　我都快死了，怎样都好啦！
　　真的什么代价都行吗？
　　真的！
　　真的真的吗？
　　“你好烦呐！吃个鸡蛋灌饼而已，为什么搞得像在签卖身契一样啊！”
　　莫妮卡一边跺着脚一边大喊着，然后突然愣住。
　　啊咧？
　　她为什么要跟自己的心声吵架？
　　还有这心声怎么像是在她耳边响起的？
　　为什么她还没死？
　　莫妮卡困惑地睁开眼睛。
　　随后，看到了此生难忘的一幕——
　　黄沙呼啸的苍穹之下，一个少女漂浮着，就像摇曳在鱼缸中的金鱼一样。
　　少女让人联想到月光的长发瀑布般垂下，赤着的脚掌随意交叠，黑色的洋裙的下摆随着少女的动作一晃一晃，由于身处空中的缘故，隐秘的地方也若隐若现。
　　少女身后是巨蜥即将按下的利爪，然而她仿佛什么都不知道一样，只是露出了一个完美的笑容，打了一个响指——
　　“那么，契约成立。”
　　下一刻，巨爪落地。
　　轰！
　　恐怖的声音响彻四野，尘土伴随着气浪以惊人的速度荡开，一时间连阳光都被遮住
　　然而烟尘之中，巨蜥却焦躁地四处摆头，骇人的尾巴也在疯狂摆动。
　　——它的爪部并没有传来虫子被碾碎的感觉！
　　不远处，尘土渐渐散开，莫妮卡的身影显现出来。
　　不过此时此刻，她的神态却像换了一个人似的，一扫之前的狼狈神情，显得有些游刃有余起来。
　　“喔喔！这游戏还蛮硬核的嘛！而且这质感一点也不像是个二游啊，快要分不清现实还是游戏了。”
　　林寒如此感叹着。
　　是的。
　　现在莫妮卡的身体正在被林寒操控着，或者说，“顶号”了。
　　从那个黑色空间被传送出来后，林寒一睁眼睛就看到一个金发美少女“哇哇”大叫着被大蜥蜴追得抱头鼠窜。
　　而且这个少女一边跑还一边说着什么“想吃鸡蛋灌饼”这种令人摸不着头脑的话。
　　而林寒只不过是凑过去随便聊了两句就把契约给签了，视野右下方的“任务：与莫妮卡签订契约”也显示了“已完成”的标签。
　　这孩子就这么想吃鸡蛋灌饼吗？
　　林寒看向自己现在的身体，视野中扭曲着浮现出了一行行字幕——
　　“姓名：莫妮卡”
　　“性别：女”
　　“年龄：19”
　　“状态：被附身中：属性值和能力将会因为附身者而获得一定调整。”
　　“种族：人类”
　　“类别：能力者”
　　“属性：力量12，智慧11，感知12，技巧10，魅力15（原：力量9，智慧6，感知7，技巧7，魅力11）”
　　“能力：念动力（LV3）：你可以使用意念操纵周围的物品。”
　　“因为我的属性值比她高，所以附身后她的属性值和能力因为我得到了提升吗……”林寒若有所思。
　　思索间，巨蜥的攻击已经再度袭来，然而林寒只是略一弯腰便躲过了它的扫击。
　　“行吧，大概懂了。”
　　林寒活动了一下本属于莫妮卡的身体。
　　“虽然还有些疑问，但边玩边学吧，”林寒歪了歪头，看着因为接连挥空而怒火中烧的大蜥蜴，“总之，你就是新手的教学BOSS喽？”
　　回应林寒的，是来自“教学BOSS”愤怒的撕咬。

第三章 我俩真厉害
　　“吼！！！”
　　再一次被那狡猾的虫子从爪子间溜走，黄沙巨蜥发出了不甘的怒吼。
　　大概是感知和技巧属性够高的缘故，巨蜥的攻击在林寒眼中宛如慢放一般，轻松便能躲开。
　　而且说到底，林寒并不会因为巨蜥那恐怖的外形而感到恐惧或者紧张，然后导致动作变形而受伤。
　　哪怕这个游戏做的再真实，那也只是个游戏嘛。
　　“看不见血条，体力值要自己判断，能放什么技能全靠自己摸索……”
　　这个游戏也太硬核了吧？易⑦鹨（一）氵洱еr究（二）_越已做成这样真的有人玩吗？
　　虽然对于这个游戏的难度是否过高产生了一丝怀疑，但林寒的嘴角却不由自主地上扬了。
　　抖M？
　　不，我们一般称这种人为魂游玩家！
　　林寒内心深处那属于硬核游戏玩家的意识在苏醒！
　　更何况，在现实中身为一个普通人的林寒，还是第一次能够这么真实地体验到超凡者的力量。
　　林寒随便一挥手，身旁的巨石便轰然裂开，化作数十根石锥向巨蜥刺去。
　　虽然这些石锥大部分被巨蜥的利爪和尾巴挡开，只有少部分造成了伤害，但这种掌握力量的感觉还是让林寒感到了无比的兴奋！
　　原来这些超凡者平常这么爽的吗？
　　林寒兴致勃勃地和巨蜥缠斗着，已经完全沉浸在了游戏之中。
　　然而，这紧张刺激的一切落在莫妮卡眼里，就有如恐怖片那么惊悚！
　　我是谁？我在干什么？
　　我的身体怎么自己在动？
　　为什么我控制不了我的身体了？！
　　仿佛被冰冷的异物粗暴地进入了身体，莫妮卡虽然意识还在体内，但身体的每一寸肌肉和神经都完全被另一个陌生人给支配着。
　　她只能眼睁睁地看着“自己”翻滚、跳跃，以她完全不可能做到的灵巧，宛如跳舞一般在狂风骤雨般的攻击间腾挪而毫发无损！
　　这个操控她身体的陌生人是一点也没把自己当外人，毫不留情地压榨着这具身体的每一分潜能。
　　更可气的是，莫妮卡发现，这个陌生人使用她的念动力，居然比她本人用得还好！
　　这给她干哪来了？这还是她的身体吗？
　　“喂喂喂？听得到吗？你好？ciallo？”
　　“你是谁？”
　　“你是我刚刚看到的，飘在天上的那个家伙吗？”
　　“能不能把身体还给我？”
　　“也不是说现在啦，就是，等你打完这一架以后？嘿嘿。”
　　“喂喂喂，喂喂喂？”
　　经历短暂的混乱后，莫妮卡的大心脏发力了。她不仅很快接受了这一切，甚至还开始在心中疯狂“语音轰炸”林寒。
　　从八国语言的问好，到对于林寒身份的询问，再到自己的人生经历……
　　林寒相信，如果自己再不阻止莫妮卡，这个家伙能把她的银行卡密码都讲出来！
　　“话说，你知道吗，上周啊，我……”
　　“别吵，我在思考！”林寒没好气地回了一句。
　　“哦哦！你能听见我说话呀！”莫妮卡惊喜地说道。
　　“打完这一架就把身体还你，你先别说话！”
　　林寒不想一边和灾厄搏斗，一边还要被这疑似缺根筋的家伙骚扰。
　　得到了答复的莫妮卡见好就收，很听话地不再做声。
　　要知道，对方用的可是她的身体，要是有什么意外最后亏的也是她自己。
　　别人都说莫妮卡瓜，其实她可聪明着呢！
　　于是她安心地坐在了最佳观众席上，看着“代练”操作。
　　而林寒这边，没有了莫妮卡大喇叭的干扰，身为SAVE员工知道的一些信息纷纷涌入脑海……
　　C级灾厄，黄沙巨蜥，独居生物，属于荒原里较为常见的灾厄，主要威胁集中在它削铁如泥的爪子和能击碎混凝土的尾巴，本身肉体强度其实并不高。
　　念动力，属于那种并不算罕见的能力，但上下限发挥差距极大。
　　下限的发挥可能只能用来掰掰勺子，还有些吃力。
　　至于上限的发挥……
　　如臂指使地操纵沙土凝聚成土墙挡下巨蜥的攻击，林寒又看了看自己面板上写着的“念动力LV3”。
　　他想起了曾经看到过的，SAVE组织里的高级念动力能力者是怎么使用能力的。
　　说不定现在的他也能做到……
　　于是深吸一口气，林寒停在了原地，右臂前伸，手掌张开。
　　要是他搞错了，大不了死了重开。
　　林寒很乐观。
　　然而，看着和大运一样猛冲过来的黄沙巨蜥，和他共用身体的莫妮卡却没这么乐观了。
　　如果可以有表情的话，莫妮卡的表情一定是从气定神闲，到一脸困惑，再到汗流浃背。
　　动啊！快动啊！
　　虽然不知道你是谁，但你真的叛变了吗？！
　　你想死不要带上我！呜呜呜！终究是错付了！
　　眼看就要被肉弹冲击撞去异世界，莫妮卡再也忍不住，打破了不说话的约定。
　　“喂喂喂，你……”
　　然而下一秒，她便因为眼前的画面而震撼到说不出话来了。
　　“咚！”
　　奔跑着的巨蜥忽然像被绊倒了一般，重重摔倒在地。
　　而它的两个前肢，赫然已经像麻花一样被扭转了几圈，呈现出诡异的姿态，绽开鲜红的血肉！
　　血花四溅，如雨般的血液猛地喷出，却又在林寒身前被无形屏障阻挡，没有一丝一毫溅到林寒身上。
　　“还真的可以做到啊，”林寒看着“自己”的右手，握拳又张开，“将念动力直接作用于生物的肉体上……”
　　“也没有想象中的那么难嘛。”
　　体内，看着这一幕的莫妮卡目瞪口呆。
　　她还从来没见过谁这样使用念动力，至少她身边没有！
　　要知道，用念动力操控死物和操控生物完全不是一个难度！
　　而尚未等莫妮卡消化完情绪，林寒已经一步步走向了倒在地上发出痛苦嘶吼的黄沙巨蜥。
　　若非亲眼见证，莫妮卡恐怕很难相信：C级灾厄，昔日荒原里的小霸主，那个差点杀死自己的怪物，如今却狼狈成这个样子。
　　眼看死神踩着夺命的步子向自己走来，巨蜥比人还大的眼珠中居然流露出恐惧的神色——
　　它不明白，怎么突然之间，对面像换了一个人一样！
　　这对吗？
　　挥手扯去巨蜥身上最后还有点攻击力的尾巴，林寒感觉腿有些软，手也开始颤抖，明白这具身体差不多被自己玩到极限了。
　　默念着杀生不虐生，林寒聚集石子，压缩，变形，制作出一把还像那么回事的岩石巨剑。
　　“再见。”
　　一声没有感情的道别。
　　巨剑钉穿了巨蜥的头颅，也斩断了它最后的生机。
　　尘埃落定。
　　灾厄最后的嘶吼声逐渐消散于天地间，徒留下风沙的声音……
　　忽然，林寒想起了什么，向莫妮卡问道：
　　“话说，你刚刚是不是想说什么来着？”
　　“……”
　　莫妮卡沉默了。
　　“咦？有这回事吗？……啊啊，我想起来了，我是想说……”
　　“我俩真厉害！嘿嘿！”

第四章 魔鬼也要上班
　　“任务：与莫妮卡签订契约（已完成）”
　　“奖励：属性点数+2，技能点数+1，变身点数+5”
　　“成就：第一次操控契约者身体并战胜敌人（达成）”
　　“奖励：属性点数+1，技能点数+1，变身点数+3”
　　“成就：第一次击败C级灾厄（达成）”
　　“奖励：属性点数+2，技能点数+1，变身点数+3”
　　“契约者：莫妮卡灵魂支配度+5%”
　　击败灾厄后，林寒眼前开始猛地跳出一堆字幕。
　　所以，这就是通过新手教学然后获得了奖励喽？林寒寻思着。
　　就是搞不懂这些奇奇怪怪的点数是干什么的……
　　另一边，莫妮卡终于从C级灾厄被“自己”轻松虐杀的事实中清醒过来，转而开始思考另外一件重要的事情。
　　——她该怎么夺回自己的身体呢？
　　总不能一直这样下去吧？
　　就在莫妮卡苦恼于该怎么送走林寒之际，她忽然感觉身体一沉，或者说，身体的感觉恢复了。
　　咦咦？
　　这是把身体还给我了？
　　然而，莫妮卡尚未高兴完一秒，下一刻，一股股钻心的疼痛便从头发丝流窜到脚指尖，仿佛身体的每一寸地方都抽筋了一般。
　　一时间，莫妮卡如遭雷击，双眼翻白，猛地倒在地上。
　　“痛痛痛痛！！！”
　　冷汗狂流，莫妮卡蜷缩着大口喘气，视野被泪水模糊，好一会儿才勉强适应了这种疼痛。
　　莫妮卡艰难地抬起头，发现空中不知何时多出了一名悬浮着的少女——赫然便是先前那位说什么“契约成立”的神秘少女。
　　那是一名身着黑色洋裙的少女。
　　白色的长发在风沙中轻轻浮动，裙摆没有沾上一丝尘土。她就那样悬停在半空，明明看上去娇小得过分，却莫名给人一种难以靠近的压迫感。
　　可爱。
　　美丽。
　　以及……那笑容怎么看都不太像好人。
　　莫妮卡仰着脸，呆呆地看了她好几秒。
　　然后，她用颤抖的手指向少女。
　　“你你你你你……”
　　少女轻轻歪头。
　　“我？”
　　“你从我身体里出来了？！”
　　“严格来说，我并不是从你身体里出来，”少女双手抱胸，语气从容，“只是我暂时解除了对你身体的控制权，我们还是一体的。”
　　“一，一体的？”
　　莫妮卡大脑卡壳。
　　她觉得自己每个字都听得懂，但组合起来就像隔壁街区卖的特价营养液一样，充满了可疑的味道。
　　顺带一提，那种营养液经常被当做杀虫剂来使用……
　　另一边，半空中的陾邻侕亻尔一鏾冷爸亻尔∞少女，也就是林寒正在思考着。
　　该怎么说呢。
　　现在这是进入了新手教程之后的NPC剧情对话环节吗？
　　怎么没有对话选项框？
　　意思是要他自己进行角色扮演？
　　这游戏自由度也太高了吧……
　　林寒思考了零点五秒，脑海中浮现出了自家妹妹江晚枫平时那副抱着胳膊、眯起眼睛、嘴上不饶人的模样。
　　好。
　　就决定是你了，江晚枫语音包。
　　少女的唇角微微上扬，露出一个漂亮又有些恶劣的笑容。
　　“怎么？人类，刚被我救了一命，就打算用这种失礼的眼神盯着你的救命恩人吗？”
　　莫妮卡一愣。
　　“人类？”
　　“嗯哼。”
　　“你，你不是人？”
　　“……”
　　林寒脸上的笑容差点没绷住。
　　虽然按设定来讲，对方说的没什么毛病，但怎么总感觉听上去怪怪的呢……
　　她没偷摸着骂我两句吧？
　　林寒试图重新找回状态。
　　少女仍旧悬在半空，居高临下地注视着莫妮卡。
　　“你觉得人类可以操纵你的身体，替你击败灾厄，再把你的身体完好无损地还回来吗？”
　　“完好无损？”
　　莫妮卡深吸一口气，又感受了一下仿佛被十几辆装甲车来回碾过的酸痛——合着这具身体不是你的，你就使劲用是吧？
　　她诚恳地说道：
　　“我觉得‘完好无损’这个词，可能和我现在的状态稍微有一点点误差。”
　　“还活着不就行了？”
　　少女理直气壮。
　　“……”
　　莫妮卡觉得好有道理。
　　虽然很想反驳，但她现在确实还活着。
　　而如果没有眼前这位少女，她大概已经被黄沙巨蜥拍成两截，变成荒原生态循环中的一部分了。
　　想到这里，莫妮卡撑着膝盖，艰难地坐起身。
　　“那个……总之，谢谢你救了我。”
　　少女挑眉。
　　莫妮卡挠了挠脸。
　　“虽然我现在感觉自己快散架了，虽然刚才发生的事情真的很可疑，但是……”
　　她抬起头，露出一个非常明亮的笑容。
　　“院长奶奶告诉我要有恩必报。所以，谢谢你。”
　　林寒微微一怔。
　　不得不说，这游戏的NPC做得确实厉害。
　　表情、语气、眼神，还有那种劫后余生的庆幸和真诚，简直真实得不像话。
　　如果不是林寒很确定自己现在躺在模拟仓里，他说不定真要以为自己救下了一个活生生的人。
　　于是林寒沉默了一秒。
　　然后继续使用江晚枫语音包。
　　“只是谢谢？”
　　“咦？”
　　莫妮卡眨了眨眼。
　　少女笑吟吟地看着她。
　　“人类，你或许不知道自己正在和谁做着交易，但我可是魔鬼哦，你可不要以为我的帮助是免费的。”
　　“……魔鬼？”
　　莫妮卡脸上的笑容僵住。
　　“那个，我好像听错了。你刚刚说，你是什么？”
　　“魔鬼。”
　　少女轻描淡写地说道。
　　“菲尔·蒂娅。记住我的名字吧，毕竟从今天开始，你就是魔鬼的契约者了。”
　　“……”
　　“…………”
　　“………………诶？”
　　莫妮卡的声音逐渐变形。
　　“魔魔魔魔魔鬼？！”
　　“反应太慢了，扣分。”
　　“不是，这个世界上真的有魔鬼吗？！等等等等！魔鬼……也就是说，灾厄？你是灾厄吗？！能够秒杀C级灾厄的灾厄……诶？！”
　　莫妮卡混乱了，然后终于想起了之前发生的事情。
　　在濒死之际，眼前这名少女确实曾经问过她一个问题。
　　要不要和她签订契约？
　　当时莫妮卡满脑子都是再吃一口鸡蛋灌饼，脑子一热就答应了。
　　现在回想起来……
　　她好像把自己给卖了。
　　“那个，菲尔小姐。我能问一下吗？”
　　“说。”
　　“契约的内容具体是什么？”
　　“我实现你的愿望。”
　　莫妮卡松了口气。
　　听起来还不错。
　　“然后呢？”
　　“然后你把灵魂支付给我。”
　　莫妮卡脸上的血色以肉眼可见的速度褪去。
　　少女用一种仿佛在说“午饭吃什么”的语气说道：
　　“毕竟我是魔鬼，又不是什么免费慈善机构。人类，你该不会以为世界上真的有不用付钱的代打吧？”
　　莫妮卡双手抱头。
　　完了。
　　她把灵魂卖给魔鬼了。
　　这是什么三流恐怖故事的开头？
　　不对，三流恐怖故事里的主角和魔鬼交易后，至少还会获得金钱、权力、美貌、永生之类的东西。
　　她获得了什么？
　　她获得了一顿还没吃到嘴的鸡蛋灌饼……
　　莫妮卡越想越悲伤。
　　“所以我的灵魂什么时候会被你拿走？”
　　“这个嘛……”
　　林寒看着眼前双目空洞、已经露出超脱笑容的莫妮卡，觉得自己好像有点玩过火了。
　　虽然系统说明里确实写着契约者需要支付灵魂，但这毕竟是游戏设定。
　　从玩家角度来讲，所谓“灵魂”大概率只是某种好感度、绑定值、抽卡货币，或者角色升级材料。
　　再说了，刚才游戏系统弹出的什么“灵魂支配度”也只加了5点，显然还没到头呢。
　　于是少女慢悠悠地说道：
　　“暂时不会。”
　　“暂时？”
　　“毕竟你的灵魂现在还太弱小了。”
　　少女伸出手指，像是在评价一件不怎么成熟麇（二）0Iі（二𝗘）易彡lInģ巴二的商品。
　　“又鲁莽，又愚蠢，又弱小。这样的灵魂，现在就算收走了也卖不上好价钱吧？”
　　“呜……”
　　明明是好事，为什么自己却如此地难受……不过对比菲尔小姐那恐怖的力量，自己好像确实太弱小了……
　　莫妮卡低下头，眼泪汪汪。
　　林寒则在心中默默暗爽。
　　不知道为什么，他觉得莫妮卡这种可怜兮兮的样子很可爱。
　　莫妮卡本身就称得上一名美少女，被自己一通欺负后更是显得像小动物一样可爱。
　　硬要说的话，像被主人教训后，耸拉着耳朵和尾巴的金毛狗狗？
　　林寒摇摇头，把自己奇怪的联想甩出脑海。
　　就在他打算再补两句符合魔鬼身份的台词时，他的耳边忽然响起一阵熟悉的声音。
　　“叮铃铃铃铃铃铃！”
　　那声音突兀、尖锐，像是一把刀子直接划破了眼前这片过于真实的荒原。
　　林寒愣了一下。
　　闹钟？
　　哦对。
　　他设置了八点半的闹钟。
　　再不起来就要上班迟到了。
　　半空中的少女表情微妙地僵了僵。
　　莫妮卡也注意到了她的变化，紧张地问道：
　　“怎么了？菲尔小姐，还有敌人吗？”
　　“比敌人更麻烦。”
　　少女深沉地说道。
　　莫妮卡瞬间绷紧身体。
　　“难道是更高级别的灾厄？”
　　“不是。”
　　少女沉默了一秒，语气凝重。
　　“是上班。”
　　“……”
　　莫妮卡：“啊？”
　　林寒已经开始在视野里寻找退出游戏的选项。
　　还好，这游戏虽然做的这么真实，退出按钮倒是很显眼，没有像某个坑爹的爬塔游戏那样被扣掉。
　　少女的身体周围渐渐泛起淡淡的光点。
　　莫妮卡看着这一幕，整个人都慌了。
　　“等等等等！菲尔小姐，你要走了吗？”
　　“嗯。”
　　“那我怎么办？我现在可是全身都在痛啊喂！”
　　“自己想办法，契约内容里没有售后服务这一项。”
　　“怎么这样！”
　　莫妮卡悲愤地喊道。
　　“那要是我路上又遇到别的灾厄呢？”
　　“那就祈祷我下班早一点。”
　　“？？？”
　　少女身上的光点越来越多，身影也开始变得透明。
　　她微微低头，看着地上的莫妮卡。
　　“活下去吧，莫妮卡。”
　　这句话比刚才所有装腔作势的台词都要轻。
　　然而下一秒，少女又露出那个漂亮而恶劣的笑容。
　　“毕竟，你的身体、你的力量、你的未来，以及你那暂时不怎么值钱的灵魂，都已经是我的了。”
　　“保管好属于我的东西。”
　　说完，少女的身影彻底化作光点，消失在风沙之中。
　　荒原重新安静下来。
　　只剩下黄沙巨蜥庞大的尸体，满身伤痛的莫妮卡，以及远处吹来的干燥风声。
　　莫妮卡坐在地上，呆呆地看着少女消失的位置。
　　过了很久。
　　她缓缓低下头，看了看自己的双手。
　　又看了看黄沙巨蜥的尸体。
　　“所以……”
　　“我是被魔鬼救了？”
　　“还和魔鬼签了契约把灵魂卖了？”
　　“而那个魔鬼因为要上班，把我一个人丢在荒原上了？”
　　莫妮卡陷入了漫长的沉默。
本书由【月漪】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【月漪】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【月漪免费外群】。
【月漪免费外群1号】——176132292
【月漪免费外群2号】——202213082
【月漪免费外群3号】——213579632
【月漪免费外群4号】——297691386
【月漪免费外群5号】——107847456
【月漪中转群1号】———340722484
【月漪中转群2号】———617128448
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。
　　风沙吹过。
　　她的金发乱糟糟地糊在脸上。
　　半晌后，荒原上响起少女怀疑人生的声音。
　　“魔鬼为什么会要上班啊……”

第五章 第七小组
　　林寒关掉了闹钟，从连接仓里出来，意识还有些恍惚。
　　他也不知道自己为什么要在下线前对莫妮卡说那些话。
　　什么“活下去”啦，什么“属于我的东西”啦……
　　搞得他好像是什么嘴硬心软的傲娇系角色一样……
　　只不过是对那个金发笨蛋稍微有点好感而已，才没有很关心！
　　“要怪就怪这个游戏做的太真实了吧。”林寒嘟囔着。
　　他的脑海中还残留着莫妮卡的那句“谢谢”和那个笑容。
　　……总之他才不是傲娇！
　　话说他的内心活动怎么也变得这么恶心啦！果然还受游戏影响太深了吗！
　　平复好心情，林寒看了一眼手机。
　　八点三十七分。
　　距离他被扣全勤，还剩二十三分钟。
　　距离他对这个世界失去最后一点温柔，也只剩二十三分钟。
　　于是，林寒冲出家门。
　　二十三分钟后，他踩着打卡截止前最后三十秒冲进SAVE的W市分部大楼。
　　打卡机发出“滴”的一声。
　　林寒扶着墙，感觉自己完成了一场比讨伐灾厄更惊险的战斗。
　　“哟，老林，今天也是卡点上班啊。哈哈也能理解。”
　　有路过的同事对林寒打着招呼，林寒回以一个苦笑。
　　林寒所在的部门是情报处理科第七小组，他是该小组的组长。
　　听起来似乎还不错。
　　但在第七小组，组长的真正含义是：组员犯错时第一个背锅的人，报告截止前最后一个下班的人，以及领导想不起该把麻烦丢给谁时，最容易被想起来的人。
　　深吸一口气，林寒推开办公室的门。
　　然后亦х棋刘异山陾迩鸠二月/漪-，他看见了熟悉的混乱……
　　办公室最外面，一名留着黑色长发的少女正端坐在电脑前。
　　她穿着整齐的黑色制服，坐姿笔直，神情冷淡，像是下一秒就能从怀里抽出一封辞职信，优雅地砸在林寒脸上。
　　她叫沈青书，是林寒的组员之一。
　　远远望去，沈青书工作的场面宛如画卷一般优美。
　　……如果她面前的电脑屏幕没有显示着一个错误提示框的话。
　　林寒走过去，看了一眼。
　　“你还没搞懂Excel怎么用？”
　　沈青书面无表情。
　　“搞懂了。y‍і〇艺漆⁠师‏‌无‍鸠寺玖巴”
　　“那这个‘文件格式或扩展名无效’是什么意思？”
　　“它在污蔑我。”
　　“一个办公软件为什么要污蔑你？”
　　“因为它畏惧我。”
　　林寒沉默两秒。
　　“你是不是又把表格后缀改成了jpg？”
　　沈青书的睫毛微不可察地颤了一下。
　　“它既然能被看见，就应该属于图像。”
　　“电脑似乎不这么认为。”
　　“愚昧的铁盒子。”
　　沈青书看起来很有气势。
　　如果不是林寒昨天才教过她怎么使用软件，这份气势在林寒眼中大概还能再维持久一点。
　　办公室另一边，地板上趴着一个男人。
　　并没有受伤。
　　而是在做俯卧撑。
　　“一百九十八，一百九十九，二百！”
　　周燃从地上弹起来，抓起桌上的水杯，仰头就是一大口。
　　他身材高大，短发，肩膀宽得像门板。制服穿在他身上，总给人一种下一秒扣子会集体牺牲的紧张感。
　　如果这里不是SAVE的办盈磷仪Vlі思邬九思韭罢公大楼，周燃更像是哪个健美比赛现场的参赛人员。
　　“组长早！”
　　周燃露出爽朗笑容。
　　“今天也要用充满力量的精神面对工作！”
　　“在办公室做俯卧撑不算工作。”
　　“可是组长，强健的体魄是一切工作的基础。”
　　“那你能用强健的体魄教会沈青书用Excel吗？”
　　“二百零一！二百零二！二百零三！”
　　你总是这样，遇到难回答的问题又不说话了。
　　林寒摇摇头，走到自己的工位上坐下。
　　“组、组长……早上好！”
　　一旁，一个颤颤巍巍的女生向林寒递过来一杯咖啡。明明她也没做错什么，但她的表情像是已经把整个办公室都烧掉了一样。
　　唐小满是第七小组的第三名组员。
　　个子不高，说话声音也小，刘海总是有点乱。
　　平时负责跑腿、整理资料、联系其他部门，以及在所有人都没空时，以一种快哭出来的表情接打到办公室的电话。
　　据林寒所知，她晚上在便利店兼职，周末在家庭餐厅兼职，偶尔还会接各种奇奇怪怪的临时工。
　　也不知道她哪里来的这么多精力。
　　林寒接过咖啡。
　　唐小满立刻松了口气，又像做了什么亏心事一样的回到了自己的位置。
　　林寒面无表情地打开了电脑，对办公室里发生的一切早已习以为常。
　　若是哪天自己手底下这帮人没这么能折腾了，林寒说不定会更惊讶一点。
　　他抿了一口咖啡，登入SAVE的内部系统。
　　一封红色标记的简报跳了出来。
　　【有关今日早晨西商圈怪人引发的B级灾厄报告】
　　林寒点异澪依棋罒（五）就丝咎⑧∞开文件。
　　屏幕上出现了几张现场照片。
　　大片大片焦黑的街道，翻倒的自动售货机，被撕开的路灯杆，还有一名被束缚带固定在担架上的怪人。
　　那人半张脸覆盖着灰黑色角质，脖颈处隐约可见细密的黑色斑纹，手臂膨胀变形，指节像某种昆虫的外骨骼。
　　林寒快速浏览起了报告内的文字。
　　相比于早上在电视节目上听到的内容，现在林寒拿到的情报无疑更详细一些，部分细节也有些许不同。
　　普通民众可能对于SAVE的评级没什么认识，但林寒可是清楚，不是什么随随便便的灾厄都能被称为B级的。
　　D级灾厄一般具有较低危害、较低紧急性的特点，SAVE也没那么多人力去处理，这类灾厄一般是委托给灾厄猎人，即民间有许可证的人去处理。
　　C级灾厄则是SAVE处理的大头，通常能够对人们性命造成威胁。SAVE只有抽不出手时，才会将那些不在市区的C级灾厄交给灾厄猎人处理。
　　而到了B级，灾厄的危险性便发生了质变，它们往往具有轻易覆灭街区的力量，如果不立刻处理会造成巨大损失，SAVE也会派出一整个超凡者小队去歼灭。
　　像这种级别的灾厄，W市往往一年也就出现那么几起。
　　然而——
　　“已经是这个月第五起了吗，B级灾厄，怪人……”
　　林寒皱着眉头。
　　文档里面描述，整个西商圈的毁坏其实并不像是电视里播报的那样由“高压线路爆燃”导致，而纯粹是怪人现身一瞬间造成的破坏。
　　像这样强大的怪人已经是这个盈霓6一陕Iі⑵九貳-月漪*月第五个了。
　　任何一个思维正常的人类恐怕都不会认为这是巧合。
　　那么，问题出在哪呢……
　　林寒又调出了之前的四份档案，细细对比起来。
　　时间在林寒的沉浸之中很快流逝……
　　“角质是突破口吗……还是……”
　　“组长？组长！”
　　一个宽大的手掌在林寒的视野里挥了挥，打断了林寒的喃喃自语。
　　“到饭点了，”周燃大大咧咧地说道，“组长你需要我跟你带饭吗？”
　　林寒抬头一看，时间竟然已经不知不觉过去了几个小时。
　　也不知道为什么，他有种模糊的感觉，他距离线索只有一步之遥了，但就是抓不住。
　　“算了，一起吃饭去吧。”
　　林寒站起身，看了眼办公室内。
　　沈青书依旧神情冷峻地面对着电脑，唐小满则是一脸愁苦地处理着堆积如山的文件。
　　再看了眼站在身边的周燃，林寒忽然觉得哪里不太对劲。
　　“话说我们组是不是有一个人没来？”
　　“我在这里呢，组长。”
　　角落里响起的声音把林寒吓了一跳，随即看到一位带着眼镜的男子站了起来，朝林寒招了招手。
　　“组长，你今天早上来的时候就把我忽略了。”男子自虐地笑了一声说道。
　　“是，是吗……”
　　林寒嘴角抽了一下。
　　徐维安，第七小组最后一名成员。
　　相比于其他性格鲜明的组员，他没什么特点。
　　或者说，特点是非常没特点，导致存在感很低。
　　低到有时候开会点名，领导都会下意识跳过他，然后在会议结束前突然被吓一跳。
　　“徐维安也在啊？”
　　林寒已经记不清听到过这样类似的话多少次了。
　　看着已经释然的徐维安，林寒有些不好意思了，问道：“一起去吃饭？”
　　徐维安静静点了点头。
　　就在几人准备出门之时，几名穿着作战制服的成员从走廊快速经过。
　　林寒下意识看了一眼，然后他的视线停住了。
　　队伍最后，有一个少女正好侧过头，两人的目光在空中对上。
　　对方愣了一下。
　　随即，嘴角慢慢勾起一个略带讥讽的笑，停下脚步。
　　“林寒？”

第六章 第二次登录
　　少女穿着SAVE特别行动科黑色作战制服，腰间挂着制式短刀，外套下摆随着走动轻轻晃动。
　　她的头发扎成利落的高马尾，上挑而优美的眉眼看上去很有攻击性，像是从刀鞘里抽出来的刀光。
　　扫视了一圈第七小组的办公室，少女脸上的笑意更深了，然后盯着林寒。
　　“这就是你的第七小组？”
　　“是啊，”林寒仿佛没有看到对方眼中的戏谑之色一样，耸耸肩说道，“情报处理科第七小组，负责各种没人想处理的东西。”
　　“那，也包括处理这些问题儿童？”
　　话音落下，现场一时失去了声音，连路过的其他部门人员都察觉到气氛不对而噤声不语。
　　周燃站在一旁挠了挠头，徐维安不知什么时候已经站在了角落。
　　沈青书依旧盯着电脑屏幕，头都没抬，仿佛外界一切与她无关；唐小满则尽力把自己埋在办公桌上，连手都在抖。
　　“我想，更多的是处理你们特别行动科留下来的烂摊子。”林寒平静地回道。
　　“你还是这么牙尖嘴利。”
　　“谢谢，不过你不会说话可以不说。”
　　少女眉梢一挑。
　　林寒看着她。
　　两人对视了两秒。
　　就在唐小满瑟瑟发抖，生怕自家组长和人家打起来的时候，一道声音宛如天籁一般打破了现场的僵局——
　　“顾星澜。走了，不要浪费时间。”
　　穿着作战制服的一行人中，为首的那位忽然淡淡说道。
　　“来了！”
　　顾星澜转过身，快步跟上队伍。
　　然后在走到队尾的时候，又说道：
　　“林寒，在烂泥坑里待太久了自己也会变成垃圾的。嘛，虽然我本来也没对身为普通人的你抱有什么期待就是了。”
　　说完便头也不回地走了。
　　“……”
　　直至穿着制服的一行人消失在视野里，寂静的走廊中才逐渐响起了一些动静。
　　“……压迫感好强啊。”
　　“这就是行动科的人吗？”
　　“听说那位顾星澜已经是LV2的能力者了，前途光明啊……”
　　“第七组那个林寒是不是和顾星澜有什么矛盾？”
　　“嘘……”
　　先前吃瓜的一些群众开始小声讨论起来。但也有人看了看第七小组这边，然后快速地拉着兴奋的同伴离开了现场。
　　顾星澜所在的特别行动科身为W市SAVE机构的王牌部队，自然是不好惹的。
　　而情报处理科的第七小组充满了怪胎和问题儿童也是人尽皆知的。
　　天知道得罪了第七小组会发生什么……
　　还是躲远点比较好。
　　“走吧，再不去食堂，好菜要被打完了。”
　　见周围凑热闹的人也快散了，林寒揉了揉额角，带着周燃离开了。
　　周燃挠着脸道：“组长，我们是不是给你添麻烦了？”
　　林寒摇摇头。
　　“跟你们没关系，特别行动科的人是这样的。SAVE里可是等级分明的啊。”
　　众所周知，在SAVE里，与灾厄直接搏斗的特别行动科永远处于鄙视链顶端，做情报工作的情报处理科则是狗都可以来踹一脚。
　　毕竟特别行动科只接受拥有超凡力量的人……
　　想到这，林寒脑海中没来由地浮现出了一幕画面。
　　那是“自己”高高在上，仿佛万物皆在掌握之中，用念动力轻松剿灭灾厄的场景……
　　只是游戏罢了。
　　甩开杂念，林寒又补充了一句。
　　“况且，就算我不是第七组的，她遇到我也会找我麻烦的。”
　　“为什么，”周燃不解道，“难道组长你和她有什么矛盾？”
　　“不知道，我和她以前就认识，那时候她还不是这样的。但进入SAVE后她就有事没事来找我茬。”
　　林寒也有些纳闷，但随即又无所谓地摊摊手，开玩笑道：
　　“兴许我是她求而不得的白月光，然后因爱生恨了吧。”
　　“哈哈哈，组长你还蛮有幽默细胞……”
　　二人很快将这段插曲抛之脑后，向食堂走去。
　　另一边，正默默跟在小队队尾的顾星澜忽然猛猛打了一个喷嚏。
　　顾星澜恶狠狠地向后瞪了一眼，然而什么都没看到……
　　————
　　林寒回到家的时候，已经是晚上七点四十六分。
　　城市的夜色从窗外压下来，街道上霓虹灯和车辆尾灯混在一起，像一条被揉皱的彩色丝带。
　　他打开门，屋里一片安静。
　　林寒手里的手机亮着的屏幕上，还显示着和江晚枫一个小时前的聊天记录——
　　“今天学校有补习，所以晚点回来。”
　　“要我做饭吗？”
　　“不要，吃过晚饭了。”
　　林寒打开灯，惨白的灯光刺穿了整间房屋。
　　将自己扔到沙发上，林寒发了会儿呆，忽地又觉得自己有些傻。
　　没想到，只是回到家没听到那个便宜妹妹叽叽喳喳的声音，居然会这么不习惯。
　　总不能因为他其实是个妹控？
　　怎么可能怎么可能……
　　肯定只是因为有点累吧，毕竟又加了半天班。
　　西商圈怪人事件的报告还没写完，现场的线索多如牛毛，但真正有用的却没几条。
　　加上这个月怪人灾厄频发，可以预见之后的日子不会好过了。
　　还是娱乐一下，转换心情吧。
　　十分钟后，林寒躺进了模拟仓。
　　虽然有些不想承认，但这游戏林寒玩得确实有点上头。
　　伴随着轻微的机械闭合声，眼前的现实逐渐暗了下去。
　　几秒后，熟悉的光幕在黑暗中展开。
　　【欢迎回来，尊贵的菲尔·蒂娅】
　　【选中契约者可以将灵魂投射到相应契约者附近】
　　光幕下方多出了一个莫妮卡的头像，似乎这块区域是用来显示当前的契约者的。
　　整的还蛮有仪式感。
　　林寒活动了一下，重新熟悉自己在游戏中这娇小但充满力量的身体。
　　“说起来，早上下线的太着急，好像还𝙇亻尔医掺物企鸠𝑴Vі衤三𝑊弍没查看新手教程的奖励。”
　　于是林寒重新展开了自己的面板——
　　【姓名：菲尔·蒂娅】
　　【种族：魔鬼】
　　【属性：力量15，智慧14，感知17，技巧11，魅力20】
　　【契约者：莫妮卡：灵魂支配度5%】
　　【能力：蛊惑光环、魔鬼契约、躯体控制】
　　【属性点数：5，技能点数：3，变身点数：11】
　　【属性点数可以用来提升属性，属性值在20以下的属性每提升一点消耗2点属性点数，20点及以上的属性每提升一点消耗4点属性点数】
　　【消耗技能点数可以在技能树中解锁新的能力】
　　然而林寒找了半天，也没找到那所谓的“变身点数”有什么用。
　　是这部分的系统还没解锁吗？那先算了。
　　现在自己拥有的属性点数可以把除了魅力以外的属性值提升两点。
　　在林寒凝视着属性那一项时，几行字幕浮现了出来。
　　【力量影响攻击威力、身体强度、爆发力等】
　　【智慧影响战术判断能力、能力使用效率、技能解析推演等】
　　【感知影响危险预警、气息捕捉、攻击察觉等】
　　【技巧影响能力操控精度、闪避效率、战斗动作完成度等】
　　【魅力影响语言诱导效果、第一印象、威压感、亲和度等】
　　望着字幕，林寒陷入了思考。

第七章 福利院
　　思索一阵，林寒最终决定给技巧加上两点。
　　首先，魅力达到了20点，再加点要4点属性点数，感觉有点亏。
　　其次，林寒也没什么加点思路，索性根据木桶效应，优先弥补了属性值里的短板。
　　现在他的属性面板变成了【属性：力量15，智慧14，感知17，技巧13，魅力20】。
　　加完点，林寒点开了光幕下方的“技能树”按钮。
　　原本的人物面板淡出消失，取而代之的是三条笔直向上的竖线，分别写着【魔鬼能力】、【精神能力】、【物理能力】。
　　而在三条竖线下方的最底层分别有一个光点——
　　【灵魂反馈（1技能点）：你可以获得契约者的部分属性值以及能力，契约者越强获得的越多】
　　【幻觉（1技能点）：你可以制造小规模的幻觉，智慧和感知属性较高的对象可以抵抗该能力】
　　【丝线（1技能点）：将魔力凝聚成丝线，可束缚、切割或牵引目标。】
　　林寒看了一番，先花费了一点技能点数将【魔鬼能力】路线的【灵魂反馈】能力解锁。
　　他的能力栏上随即多出了一行：【灵魂反馈：从莫妮卡处获得能力：念动力（LV1）】
　　随后，【魔鬼能力】路线上延伸出了新的光点——
　　【魔鬼的馈赠（2技能点）：提升契约者的资质和天赋】
　　林寒懂了。
　　也就是说，魔鬼能力这条路线主要是依靠契约者来变强。
　　与其提升自己，不如依靠他人。
　　虽然这条路线对林寒来说颇具吸引力，但林寒最终还是决定悦/怡泣倭⑶玲寺酒旗伞死∞用剩下来的两点技能点解锁了另外两条路线的能力。
　　同样的，新的光点在另外两条路线上方浮现——
　　【幻觉提升（2技能点）：你可以制造中等规模的幻觉，且幻觉更难被抵抗】
　　【痛苦之丝（2技能点）：你可以通过丝线，给予被你的束缚对象极度的痛苦】
　　点数分配完毕，林寒适应了一下释放能力的感觉，随即选中了光幕下方的莫妮卡。
　　林寒放空思绪，任凭黑暗吞噬自己的视野……
　　————
　　“然后呢然后呢？”
　　“莫妮卡姐姐，那个大蜥蜴真的有三层楼那么高吗？”
　　“你有没有一拳把它打飞？”
　　“笨蛋，莫妮卡姐姐用的是念动力，才不是拳头！”
　　看着围绕着自己吵吵闹闹的孩子们，莫妮卡清了清因为讲了太久故事而有些刺痛的嗓子。
　　“咳咳。”
　　她故意压低嗓音，摆出一副很有气势的样子。
　　“当时啊，那只黄沙巨蜥张开血盆大口，眼看就要把我一口吞掉。就在这千钧一发的时候，我冷静地举起手。”
　　“然后呢？”
　　“然后我大喊一声。”
　　莫妮卡停顿了一下。
　　周围的孩子们全都屏住呼吸。
　　她用无比严肃的语气说道：
　　“救命啊！”
　　“……”
　　短暂的安静后，房间里爆发出孩子们乱七八糟的笑声。
　　“莫妮卡姐姐好怂！”
　　“一点都不帅！”
　　“可是好像很像莫妮卡姐姐会做的事情，毕竟莫妮卡姐姐是个笨蛋。”
　　“喂！最后那句话是谁说的？姐姐我也是有尊严的！”
　　莫妮卡气呼呼地抱起最近的一个小女孩，在她脑袋上揉了两下。
　　小女孩笑着挣扎。
　　房间里灯光很暖，桌上摆着绘本和彩色铅笔，墙上贴满了孩子们画的画。
　　这是一家福利院。
　　并不算宽敞，也不算新。墙角有些地方上了霉斑，窗框也有修补过的痕迹。但这里被打扫得很干净，窗台上摆着几盆绿植，叶子在夜风里轻轻摇晃。
　　莫妮卡站在孩子们中间，脸上带着开朗的笑。
　　“好了好了。”
　　一位年长的女性从门口走进来，轻轻拍了拍手。
　　她的头发已经有些花白，眼角带着细细的皱纹。
　　“天要黑了，别再缠着莫妮卡姐姐了。她今天已经很累了。”
　　“诶？”
　　“可是故事还没讲完！”
　　“莫妮卡姐姐明天还会来吗？”
　　孩子们立刻七嘴八舌起来。
　　莫妮卡笑着举起双手。
　　“会来会来，只要我没有被灾厄吃掉，就一定会来。”
　　“不要说这种话。”
　　院长的声音轻了一点，却带着责备。
　　莫妮卡吐了吐舌头。
　　“知道啦。”
　　孩子们虽然不舍，但还是被院长赶回了房间。
　　热闹的大厅很快安静下来。
　　莫妮卡站在原地，脸上的笑容也慢慢淡了一些。
　　“院长……我想去看看小柔。”
　　院长的动作停了一下。
　　她看着莫妮卡，眼神里闪过一丝很复杂的情绪，像是心疼，又像是不忍。
　　但最终，她还是轻轻点头。
　　……
　　福利院最深处有一间小房间。
　　房间里放着一张洁白的小床。
　　床上躺着一个瘦弱的小女孩。
　　她看上去只有吆鳍Vі翼陕二鸸酒（二　）七八岁，脸色白得近乎透明，细细的手腕搭在被子外面，仿佛稍微一碰就会碎掉。
　　她睡得很安静。
　　安静到，让人担心她还能不能再醒过来。
　　莫妮卡在门口站了很久，才慢慢走过去。
　　她坐到床边，轻轻握住小女孩的手，那只手很凉。
　　莫妮卡低下头，努力扬起嘴角。
　　“小柔，我又来啦。”越​已‏ ①⁠铃亿‏棋⁡Ԅ⑤鸠‏寺​９（八‎）
　　女孩没有回应。
　　莫妮卡指尖不自觉收紧了一点。
　　一个月前，小柔还会追着她满院子跑。
　　那孩子明明身体不算强壮，却总是笑得很开心。她会把自己画的歪歪扭扭的莫妮卡画像塞给她，然后认真地说，等自己长大以后，也要成为灾厄猎人。
　　莫妮卡当时还笑着敲她的脑袋。
　　“灾厄猎人可是很危险的。”
　　小柔鼓着脸回答：
　　“那我就变得比莫妮卡姐姐还厉害！”
本书由【月漪】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【月漪】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【月漪免费外群】。
【月漪免费外群1号】——176132292
【月漪免费外群2号】——202213082
【月漪免费外群3号】——213579632
【月漪免费外群4号】——297691386
【月漪免费外群5号】——107847456
【月漪中转群1号】———340722484
【月漪中转群2号】———617128448
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。
　　明明只是一个月前的事情。现在回想起来，却像已经隔了很久。
　　“姐姐会救你的。”
　　莫妮卡的声音很轻。
　　不知道是在说给小柔听，还是在说给自己听。
　　“我一定会救你的。”
　　院长站在门边，沉默了很久，最终还是低声开口：
　　“医生今天又来过了。”
　　“他说，小柔体内的异能紊乱还在恶化。原因不明，常规治疗只能暂时稳定。”
　　院长的声音越来越低。
　　“如果继续用药，最多……也只剩不到半年。”
　　莫妮卡的月|漪=首&发#肩膀微不可察地颤了一下。
　　院长闭了闭眼：“如果停药，可能撑不过三天。”
　　莫妮卡沉默着站起身，然后从怀里取出一个信封。
　　“这是今天讨伐灾厄赚到的钱。我可没骗那群小鬼头，我可是真的讨伐了一个C级灾厄哦。”
　　她把信封递过去。
　　院长却没有接住。
　　然而，当莫妮卡侧过头，温柔地看向床上的小柔后，院长终于还是颤抖着低下了头，接下了信封。
　　“莫妮卡，谢谢你……我替小柔这孩子谢谢你……”
　　“别谢我啦。帮助自己家人有什么好谢的。”
　　离开房间前，莫妮卡又回头看了一眼。
　　女孩依旧安静地睡着。
　　像是在做一个很长很长的梦……
　　……
　　一旁，利用【幻觉】隐蔽了自己身形的林寒，静静地看着这一切。

第八章 下水道
　　夜幕已经落了下来，街灯一盏盏亮起，远处传来车辆行驶的声音。
　　福利院外的夜风有些冷。
　　莫妮卡站在门口，搓了搓自己的手臂，又来回跺了跺脚。
　　“呼——嘶，好冷啊……”
　　“毕竟快冬天了嘛。”
　　一个带着笑意的声音从身后传来。
　　莫妮卡整个人僵住。
　　下一秒，她像被踩到尾巴的猫一样跳了起来。
　　“呜哇啊啊啊啊！”
　　她猛地转身。
　　福利院门口的路灯下，不知何时站着一名少女。
　　银白色长发，红宝石般的眼眸，黑色洋裙在夜风中轻轻摇晃。
　　她站在那里，和周围略显陈旧的街道格格不入，像是从童话故事里走出来的大小姐。
　　“菲、菲尔小姐？！”
　　菲尔轻轻歪头。
　　“怎么？看见我很意外？还有，我劝你最好小点声音，要不然待会儿可能会有些麻烦。”
　　莫妮卡慌张地向四周看去，发现已经有些路人正一脸狐疑地看向她，还有人已经掏出了手机，似乎是想报警。
　　于是莫妮卡赶忙低着头离开原地，压低声音向菲尔问道：
　　“别人看不见你？”
　　“似乎是这样的呢，”菲尔不紧不慢地用优雅的语调说道，“我现在是灵魂状态，好像只有契约者能够看到我。”
　　一边说着，菲尔一边以一种悠闲的姿态走了两步，打量起了四周。
　　这还是她第一次“来”X市，虽然是在游戏之中。
　　毕竟自从灾厄和超凡力量一同降临之后，城市之外就变成了各种灾厄盘踞的荒原，想要出城旅游一趟都不容易。
　　而相比于W市的繁华，X市的基础设施看上去还是落后不少，更有十年前的那种感觉，像是被时代的进步给抛下了。
　　但某种意义上来说，这地方很适合养老，感觉没什么压力。
　　不同于菲尔优哉游哉地四下乱看，自从见到了这位疑似高阶灾厄的神秘魔鬼后，莫妮卡的心跳就始终保持着一个极高的频率没降下来，视线也始终黏在对方身上。
　　见对方一直不主动开口，莫妮卡终于还是没忍住，硬着头皮说道：
　　“菲尔小姐，你，叁4⁢о企​贰亻尔是坝④⁤‎下班了？”
　　“是啊，今天还有加⑺贰珊冥泗玖琦衫死∞班呢。”
　　魔鬼小姐嫣然一笑，朝着莫妮卡说道：
　　“本来是想来看看我的契约者，有没有在我不在的时候擅自死掉。结果不小心看到了一些有趣的事情呢。”
　　莫妮卡看着那双猩红的眼睛，恍惚间有种错觉，仿佛自己的一切都在对方的目光之下一览无余。
　　她的喉咙有些发紧。
　　“你，你都知道了什么？”
　　“我什么都不知道，我只知道我知道的。”
　　“……”
　　莫妮卡沉默一阵，吐槽道：
　　“就算你玩着物〇系列的梗也不会显得你很潮啦，菲尔小姐，那已经是几十年前的老动画了。”
　　“诶诶？！物〇系列已经过时了吗！”
　　菲尔下意识地说道，脸上第一次露出了震惊的神情，随后又猛地咳嗽两声，重新找回扮演的感觉。
　　“这不是重点。总之，我对那所福利院的孩子们不感兴趣，你可以放心了。”
　　“……这样啊。”
　　老实说，莫妮卡松了口气。
　　如果菲尔小姐要对福利院下手的话，她还真没什么自信能够阻止对方。
　　看着表情变化格外好懂的莫妮卡，菲尔忍不住说道：
　　“你就不怕我是骗你的？”
　　“原来你在骗我吗？！”
　　“……”
　　算了，人家本来就傻，还是别逗傻子玩了。
　　菲尔叹了口气。
　　过了一会儿，终于反应过来的莫妮卡也不好意思地红了脸。
　　忽地，她像是想到了什么，猛地抬起头，充满希望地看向菲尔。
　　“那个，菲尔小姐，你看能不能……”
　　“不能。”
　　不等莫妮卡说完，已经猜到她想说什么的菲尔便淡淡打断了她的话语。
　　虽然从感性上讲，菲尔的中之人林寒也很想帮助那个叫“小柔”的孩子，但菲尔这个机体毕竟没那个能力，还是不要让人抱有无谓的希望比较好。
　　“这样啊。”
　　莫妮卡似乎也知道会是这个结果，倒也没失望太久，很快就又双手握拳，给自己打起气来。
　　“那么，就得靠我自己加油了呢！”
　　“你准备怎么做？”
　　菲尔有些好奇地问道。
　　“总之先赚钱喽！”
　　莫妮卡乐观地说道：“小柔接受治疗需要的钱还不少，我也得努力多接点委托才行呢！”
　　“而且，我这不是还有菲尔小姐兜底嘛，嘿嘿。”
　　注视着乐呵呵的莫妮卡，菲尔嘴角不自觉地上扬了一点点。
　　————
　　“所以，这就是你的任务地点？”
　　“我，我也没想到会是这样啊……我想回家……”
　　望着横流的污水、干涸的黑泥以及四处乱爬的老鼠，莫妮卡面色铁青。
　　废弃下水道。
　　这五个字在委托栏里看起来很不起眼。
　　甚至因为“废弃”两个字，还会让人产生一种“没人使用，所以应该没有那么脏”的错觉。
　　但眼前这个地方，已经不是“脏”能形容的程度了。
　　墙壁上爬满了潮湿的苔藓，管道深处不断传来滴答滴答的水声，空气里混杂着铁锈、腐烂和某种难以描述的酸臭味。
　　莫妮卡站在入口处，整个人都僵成了一座雕像。
　　“快走啦，你刚才的决心去哪里了？”
　　“菲尔小姐你说的轻巧啦！”莫妮卡有些崩溃，苦着脸说道，“你会飞我又不会飞！”
　　菲尔漂浮在半空，裙摆没有沾到一丝污水。
　　银白色的发丝在阴暗的环境里泛着淡淡的光，和周围污秽的下水道形成了极其鲜明的对比。
　　她低头看了一眼地面，眉头也微不可察地皱了起来。
　　老实说，她也有点受不了。
　　这个游戏的环境反馈做得太真实了。
　　真实到她已经开始怀疑游戏制作组是不是专门请人住进下水道采风了三个月。
　　看着墙壁上可疑的污渍，她有些怀疑，制作组有必要连这种细节都做得如此逼真吗？
　　制作组里是有下水道仙人吗？
　　但为了维持人设，菲尔还是故作淡定地问道：
　　“别浪费时间了，你的委托是什么？
　　莫妮卡赶紧掏出了型号老旧的手机，像是终于找到了可以转移注意力的东西。
　　“X市旧城区第十三排水道，近两周频繁传出异常响动。夜间附近居民听到啃咬声、嘶吼声和疑似大型生物移动声。初步怀疑受到灾厄气息影响，请持证灾厄猎人前往调查。”
　　她念完后，又小声补充：
　　“评级是D级，报酬按确认结果浮动。”
　　菲尔望着黑黝黝的下水道尽头，那里仿佛有许多绿幽幽的眼睛在盯着这边。
　　“也就是说，很可能只是有几只变异老鼠喽？”
　　“是很值钱的变异老鼠。”
　　莫妮卡纠正了菲尔的发言。
　　看着前方一只从污水里游过去的肥硕老鼠，莫妮卡脸色又白了几分，但终于还是克服了恶心，一步步向前走去。
　　“不能瞧不起老鼠，只要是能换钱的老鼠就是好老鼠。”
　　也不知道她在说给谁听。
　　“你的价值观已经被贫穷腐蚀了啊。”
　　“菲尔小姐，没钱比老鼠更可怕一万倍。”
　　莫妮卡露出了视死如归的表情。

第九章 进步
　　靠着莫妮卡手机手电筒的灯光，菲尔和莫妮卡在漆黑的下水道里不断向前探索着。
　　明明是两个人——准确来讲是一人一魔鬼在一起走，空洞的下水道里却始终只有一道脚步声，这种感觉让莫妮卡觉得有些诡异。
　　“菲尔小姐。”
　　“怎么了？”
　　“你有办法让我也飞起来吗？”
　　“也许我可以给你一拳？”
　　“暴力禁止！”
　　“那没有了。”
　　“……菲尔小姐？”
　　“又怎么了。”
　　“没，没什么。”
　　“你害怕了？”
　　“才没有！……好吧，也许，大概，可能，有那么一点点……毕竟你看啊，周围这么黑……你别不说话啊……”
　　“你好吵啊。”
　　就在莫妮卡呜咽着还想抱怨什么的时候，通道深处忽然传来一阵窸窸窣窣的声响。
　　莫妮卡的表情瞬间一变。
　　黑暗中，有什么东西正在靠近。
　　不止一只。
　　窸窸窣窣的声音越来越密集，像是有无数爪子正在潮湿的地面上飞快爬行。
　　下一秒，几双幽绿如鬼火的眼睛在黑暗里亮了起来。
　　从阴影里钻出来的，确实是老鼠。
　　只是它们的体型比普通老鼠大了至少四五倍，背部鼓起灰黑色的肉瘤，牙齿又长又尖，嘴角还滴着浑浊的黏液。
　　其中一只硕鼠踩在断裂的管道上，发出刺耳的尖叫。
　　紧接着，更多硕鼠从四面八方冒了出来。
　　“D级群居灾厄生物，腐齿硕鼠。”
　　菲尔轻声念出了硕鼠的名字。
　　SAVE下属的收容管理科整理出过灾厄名单，大部分常见的灾厄都记录在其中。在情报科工作的林寒自然是对这个名单倒背如流。
　　“不想去医院的话就小心它们的牙齿，上面有毒。”
　　莫妮卡“嗯”了一声，眼神和表情都十分严肃，看样子是进入了工作状态。
　　倒是有几分灾厄猎人的样子，看来这次她是不打算依赖魔鬼的力量了。
　　菲尔颇有兴致地作壁上观起来。
　　莫妮卡紧张地与十几只硕鼠对峙着，其中一只腐齿硕鼠忽然弓起背，后腿一蹬，朝她扑了过来。
　　“！”
　　莫妮卡一惊，下意识抬手。
　　无形的念动力撞在硕鼠身上，将它狠狠拍到旁边墙壁上。
　　砰的一声。
　　硕鼠砸在墙上，然后摔进污水里，抽搐了两下，不动了。
　　莫妮卡愣住，看了看自己的手。
　　“咦？”
　　“别愣着。”
　　听到菲尔淡淡的提醒，莫妮卡连忙回过神。
　　同伴的死亡令鼠群更加狂躁，它们怪叫着向莫妮卡冲来。
　　眨眼间，又是三只硕鼠扑到了莫妮卡面前。
　　莫妮卡半步没退，只是像分开海浪一样轻轻拨开手掌——
　　像是撞到了无形的墙壁，三只硕鼠在空中被狠狠分向两边，然后失去平衡，从莫妮卡的身侧飞了出去。
　　而未待它们停稳，莫妮卡挂在腰际的匕首便自动飞出，在空中划出一道道银光，将失衡的硕鼠彻底斩杀。
　　做完这一切，莫妮卡眼睛闪闪发光，惊喜地喊道：
　　“菲尔小姐！我变强了！”
　　不会有错，她能明显感觉到自己运用念动力的方式更加纯熟了！
　　刚才那几下，比她想象中顺利很多。
　　以往她使用念动力时，总有一种隔着厚手套抓东西的感觉，一点都不细致。
　　可刚才，她几乎是本能地托住了硕鼠扑来的轨迹，然后顺着它自己的冲势改变方向。
　　那种感觉……
　　莫妮卡脑海里忽然浮现出白天菲尔小姐控制她身体时的画面。
　　那时自己的身体明明没有变强多少，可在菲尔小姐手中，每一个动作都像是被提前计算好了一样。
　　她现在，好像也找到这种感觉了！
　　相比于莫妮卡在战斗中意识到了自己的进步，另一边的菲尔则是通过属性面板，更加直观地看到了这一点——
　　“姓名：莫妮卡”
　　“种族：人类”
　　“类别：能力者”
　　“属性：力量9，智慧6，感知7->8，技巧7->9，魅力11”
　　“能力：念动力（LV1）：你可以使用意念操纵周围的小型物品。（熟练度提升中）”
　　只是早上被附身了一下，感知和技巧属性就提升了吗？
　　对此，菲尔倒是没感觉有什么奇怪的。
　　毕竟是游戏嘛，为了游戏性需要，打怪后提升属性什么的再正常不过。
　　不过，这个游戏确实太真实了，真实到能让人经常忘记这是一款游戏。
　　如果不从游戏的角度思考，按真实性角度考虑，能够进步这么快的莫妮卡或许极具天赋。
　　只是她以前太莽了，也没人认真教过她，于是在见识并用肉体体验到了菲尔的战斗方式后，像海绵吸水一样汲取了大量有用的东西。
　　这样来看，莫妮卡确实是个货真价实的战斗天才。
　　下一秒，一只硕鼠从侧面跳起，直接扑向莫妮卡的脸。
　　“呀啊啊啊！”
　　莫妮卡狼狈地往后一仰，险之又险地避开。
　　菲尔看着她差点摔进污水里，忍不住抬手扶额。
　　“刚夸你一句都嫌多。”
　　“你什么时候夸我啦！”
　　莫妮卡气呼呼地操控着匕首，将刚刚偷袭她的那只硕鼠钉在墙上。
　　接下来的战斗已经没有什么悬念了。
　　几分钟后，最后一只腐齿硕鼠被莫妮卡用念动力拎起来，重重砸在墙上，炸开不规则的血迹。
　　莫妮卡死死盯着血污看了半天，忽地全身放松下来，扶着膝盖，气喘吁吁。
　　“赢、赢了？”
　　“只是一群老鼠而已，值得惊讶吗。”
　　“可是可是！”
　　莫妮卡眼睛瞪得像铃铛，满脸写着兴奋，如果不是在下水道里说不定已经蹦起来了。
　　“可是这还是我第一次觉得讨伐灾厄这么轻松诶！而且我完全没受伤！”
　　莫妮卡傻乎乎地原地转了个圈ԛun·仪灵器扒丝旗飼（五）溜展示给菲尔看，转过身，眼睛亮晶晶地看着菲尔。
　　然而菲尔只看到一只因为捡到了肉骨头而兴奋地满地打滚的大金毛。
　　“菲尔小姐！”
　　“嗯。”
　　“我刚才是不是很厉害？”
　　“勉强能看吧。”
　　“这就是夸奖吧？这绝对是夸奖吧！”
　　“你高兴就好。”
　　莫妮卡完全没有被打击到。
　　她挺起胸膛，脸上写满了得意。
　　“哼哼，看来我果然很有天赋嘛。照这个速度下去，用不了多久，我就能成为X市最强灾厄猎人！”
　　菲尔看了一眼满地硕鼠尸体。
　　在下水道杀老鼠的最强灾厄猎人吗？
　　然而看着发自心底高兴的莫妮卡，菲尔最终还是没把这句话说出口，转而说道：
　　“收集一下战利品吧。SAVE的灾厄研究科有在回收腐齿硕鼠的牙齿、尾腺，虽然单价不高，但蚊子小也是肉。”
　　“真的吗？！”
　　莫妮卡还是第一次知道这种事情，于是又喜滋滋地跑去处理硕鼠的尸体，连恶心都顾不上了。
　　只是处理到一半，莫妮卡忽然又疑惑地回过头来：
　　“欸？菲尔小姐怎么对SAVE都这么了解？难道SAVE里都有你的眼线？！”
　　“……随你怎么想好了。”
　　菲尔含含糊糊地说道。
　　而这份含糊在莫妮卡眼中就变为了默认。
　　魔鬼已经渗透到SAVE内部了吗？那人类还有救吗？
　　莫妮卡忽然觉得人类的未来有些灰暗啊。
　　正当莫妮卡在为人类的未来忧心忡忡的时候，菲尔忽然感觉到一阵恶寒。
　　仿佛，有什么不好的事情要发生了。
　　随后……
　　啪嗒。
　　啪嗒。
　　声音透过空洞的环境不断回荡。
　　像是有人赤着脚，踩过潮湿的地面，靠近了。

第十章 怪人
　　声音从黑暗的转角传来。
　　很慢。
　　很沉……
　　还夹杂着某种含糊不清的低语。
　　“冷……”
　　“好冷……”
　　“不要……不要打针……”
　　“我不是……”
本书由【月漪】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【月漪】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【月漪免费外群】。
【月漪免费外群1号】——176132292
【月漪免费外群2号】——202213082
【月漪免费外群3号】——213579632
【月漪免费外群4号】——297691386
【月漪免费外群5号】——107847456
【月漪中转群1号】———340722484
【月漪中转群2号】———617128448
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。
　　那声音沙哑得像是在砂纸上摩擦。
　　“有人？”
　　莫妮卡站起身，握紧匕首。
　　菲尔没有回答。
　　她盯着那个黑暗转角，红色眼眸微微眯起。
　　潮湿的黑暗里，仿佛有什么腐烂的东西，裹挟着如凌晨时的寒雾一样的冷意，正在慢慢靠近。
　　菲尔忽然有一种预感。
　　莫妮卡解决掉的老鼠，或许不是下水道异动的真凶……
　　下一秒，一个身影从转角走出来了，暴露在了莫妮卡手机手电筒的光芒之下。
　　那是一个瘦高的男人。
　　他的身上穿着破破烂烂的外套，肮脏而凌乱的长头发湿漉漉地贴在脸上，皮肤呈现出一种病态的灰白色。
　　他摇摇晃晃地走着，每一步都像是随时会摔倒。
　　他的左手捂着自己的脖子，指缝间隐约能看见一片细小的黑色斑纹。
　　菲尔看着那块斑纹，心情忽然如惊涛骇浪般翻涌起来。
　　“救……”
　　男人抬起头。
　　浑浊无神的眼睛看向莫妮卡。
　　“救救我……”
　　莫妮卡的表情变了。
　　“他受伤了？”
　　她几乎下意识就要往前走。
　　菲尔的声音却在她耳边响起。
　　“停下。”
　　莫妮卡脚步一顿，犹豫道：
　　“可是他看起来需要帮助。”
　　“我说，停下。”
　　菲尔的语气比刚才更冷。
　　莫妮卡愣了一下。
　　她还没听过菲尔用这种声音说话。
　　没有了以往语气中的调侃与慵懒。
　　而是真的带着某种警告意味。
　　莫妮卡看向菲尔，发现菲月&漪^首*发~尔正死死地盯着那个男人，眼神中透露着她无法理解的意味。
　　可那个男人还在向她伸手。
　　“救……救救……”
　　他的声音像是被什么东西堵在喉咙里。
　　莫妮卡握紧匕首，迟疑着说道：
　　“或许至少应该先确认一下情况……”
　　话还没说完。
　　男人的身体忽然抽搐了一下。
　　咔。
　　那声音很轻。
　　却让下水道里所有声响都像是瞬间消失了。
　　莫妮卡睁大眼睛。
　　男人缓缓低下头，看向自己的手臂。
　　他的皮肤下有什么东西正在蠕动。
　　“啊……啊……”
　　男人梦呓一般的叫喊着。
　　一块灰黑色的角质从手背上顶了出来。
　　接着是第二块。
　　第三六疑漆意貳疤咝４把块。
　　密密麻麻的黑色纹路沿着他的脖颈向脸颊攀爬，像是某种活着的裂缝在大口大口地吞噬着人体。
　　“啊……”
　　男人张开嘴。
　　声音已经不再像人。
　　“额啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　凄厉如刀锋的嘶吼在下水道里炸开。
　　他的身体猛地膨胀，骨骼发出令人牙酸的错位声。瘦长的四肢被硬生生拉开，指节变形，锋利的角质从皮肤下刺出。
　　灰黑色的外壳覆盖住他的半张脸。
　　那张刚才还在求救的脸，转眼间正在变成某种狰狞的怪物。
　　莫妮卡被这超出意料的一幕吓得僵在原地。
　　菲尔的瞳孔微微收缩。
　　在她震惊的注视中，系统提示弹了出来。
　　【警告：目标正在怪人化】
　　【灾厄等级：判定中……预计为B级】
　　怪人。
　　被SAVE认定的灾厄的一种。
　　和从荒原、魔力污染地诞生乃至从世界之外降临的灾厄不同，怪人通常是由原本完全没有超凡力量的普通人突然变化而来。
　　他们会在极短时间内获得远超人类的身体强度，以及某种近似能力者的特殊能力。
　　但代价是理智。
　　绝大多数怪人都具有极高的攻击性和破坏欲，无法沟通，无法安抚，甚至无法确认他们是否还保留着身为人类时的意识。
　　SAVE的资料里有过相关研究，负面情绪似乎和怪人化概率存在一定相关性。
　　长期压抑、极端愤怒、绝望、自毁倾向，都可能成为怪人化前的前兆。
　　有些人在怪人化前会性情大变。
　　有些人会提到自己听见了宇宙的声音。
　　也有些人会表现出强烈的轻生倾向。
　　但这些都只是资料，是林寒在办公室里看见的文字、照片，是屏幕上冰冷的编号。
　　他从来没有亲眼见过一个人类在自己面前变成怪人。
　　这是第一次看见。
　　像是有什么东西从人体内部孵化出来，像是成虫破开束缚自己的虫茧。
　　撕开皮肤，撑裂骨骼，发出渗人的声音，吞掉人原本的模样。
　　可让菲尔如此动摇的，并不只是这一幕的凄惨——
　　而是那个人身上的东西。
　　灰黑色的角质、沿着脖颈蔓延的斑纹……
　　还有那种腐烂的质感。
　　太熟悉了，不能更熟悉。
　　毕竟，她刚刚才和这些东西打了一整天交道。
　　“这到底，是什么情况……”
　　她的脑海中闪过一幕幕画面——
　　西商圈事件的照片。
　　W市这个月发生的五起怪人事件。
　　那些被束缚带固定在担架上的怪人。
　　那些覆盖在皮肤上的灰黑色角质。
　　和眼前这个男人身上长出来的东西，几乎一模一样。
　　为什么？
　　菲尔的大脑像是被什么东西狠狠敲了一下。
　　这是游戏。
　　这，本该只是游戏，才对……
　　那么，为什么现实里W市怪人事件的特征，会出现在这个游戏里？
　　是游戏制作组参考了现实新闻？
　　还是SAVE内部情报被游戏公司拿去当素材？
　　一个个理由浮现，但都说服不了菲尔。
　　又或者……
　　而另一个更加荒谬的念头还未成型，就被莫妮卡发颤的声音打断了。
　　“菲尔小姐？”
　　菲尔猛地回过神。
　　莫妮卡握着匕首，脸色发白，却还挡在她身前，虽然她其实根本挡不住什么。
　　怪人已经彻底弓起了身体。
　　半张脸被角质覆盖，另一半脸上还残留着男人痛苦扭曲的表情。
　　他的嘴唇一张一合。
　　像是在说话，又像是在无声地哭。
　　“我……不是……”
　　“不是……”
　　下一秒，他的脖子猛地扭转，浑浊的眼睛死死盯住了莫妮卡。
　　菲尔的眼神沉了下来。
　　不管怎么样，当务之急是先处理好眼前的事。
　　她忽然有一种感觉：如果自己继续把这当做游戏对待，抱着死了能重开的想法，那么一定会发生让自己后悔莫及的事情。
　　“跑。这是B级怪人，不是你能应付的。”
　　听到菲尔的命令，莫妮卡这次没有再犹豫。
　　连C级灾厄都打不过的她，遇到B级犹豫一秒都是对自己智商的侮辱。
　　她转身就跑。
　　污水被靴子踩得四处飞溅，手电筒的光芒在管道里剧烈晃动。
　　“遇到灾厄，请第一时间联系SAVE官方。”
　　莫妮卡脑海中浮现出这个在电视上、商场大屏幕上、广播中等各种地方不知道播放了多少遍的话。
　　于是她拼命敲击着手机的屏幕，想要拨打X市的SAVE组织求助热线，“嘟嘟”的拨号声在下水道里格外清晰。
　　“拜托了，一定要拨通啊！”
　　看着在下水道里几乎没有信号的手机，莫妮卡咬着牙，默默祈祷着。

第十一章 未完成的B级
　　“打不通……还是打不通……”
　　不知道尝试了多少次，莫妮卡感觉手机屏幕都要被自己摁碎了，但电话就是始终拨不出去，她气得恨不得把手机给扔了。
　　“啊啊！”莫妮卡气急败坏地说道，“早知道不贪便宜买个这么便宜的手机了，连个电话都打不出去！”
　　待会跑出去了一定要把这个手机扔到臭水沟里，然后换个新的！
　　“菲尔小姐！它没追上来吗？”
　　“不要回头。”
　　“可是后面好像没声音了。”
　　“别浪费体力在说废话上，继续跑。”
　　菲尔漂浮在她身侧，视线始终盯着后方漆黑的管道。
　　那里的确没有动静了。
　　刚才还在嘶吼的怪人像是忽然消失了一样，只剩下水滴落下的声音，一下一下敲在空荡的下水道里。
　　见状，莫妮卡心里也不禁冒出了一点“难道甩掉了”的侥幸。
　　似乎是平时积攒的人品大爆发，就在莫妮卡觉得或许能跑掉的时候，打向SAVE分部的电话也终于响应了祈祷，接通了。
　　“您好，这里是X市SAVE分部，请问有什么可以帮到您的？”
　　听到这宛如天籁的声音，莫妮卡差点就掉眼泪了，赶紧报上了自己的地址，然后继续补充信息——
　　“这里……”
　　话音未落。
　　“轰！”
　　剧烈的震动贯彻整个下水道，石子“簌簌”的从头顶落下，污水像被扔进洗衣机一样剧烈晃动！
　　莫妮卡被这剧烈的震荡吓了一跳，一个没站稳，手里的手机径直飞了出去。
　　在莫妮卡绝望的目光中，那个寄托着她全部希望的手机华丽丽的摔进污水之中，不防水的屏幕瞬间花屏死机。
　　“……”
　　我是想把你给丢进臭水沟里。贰疚柒榴氿易三８溜
　　但不是现在啊！！
　　下一刻，后方的黑暗炸开了。
　　一道瘦长而扭曲的身影贴着墙壁狂奔而来，四肢像某种昆虫一样撑在管壁上，每一次落下都在水泥墙上留下深深的裂痕。
　　速度快得不像人。
　　“呀啊啊啊啊啊！”
　　莫妮卡尖叫着加快脚步。
　　“菲尔小姐！它追上来了！它追上来了啊！”
　　“我还没瞎。”
　　“你为什么还这么淡定呀！”
　　距离正在迅速缩短。
　　三十米。
　　二十米。
　　十米。
　　莫妮卡甚至已经能听见怪人喉咙里滚动的浑浊呼吸声。
　　那不是正常生物的呼吸。
　　更像是一台坏掉的引擎在血肉里强行运转，发出撕碎一切也毁灭自己的声音。
　　菲尔轻轻叹了口气。
　　“没办法。”
　　她忽然向前飞去，停在莫妮卡面前。
　　“菲、菲尔小姐？！”
　　“换我上吧。”
　　“欸？！”
　　“如你所愿，我来给你兜底了。”
　　菲尔绝美的脸庞上忽然绽放出一个诱人至极的笑容。
　　不是比喻，任何见到这个笑容的人都会明白，这是魔鬼的笑容。
　　“把你的灵魂交给我吧。”
　　莫妮卡回头看了一眼。
　　怪人已经近到能看见那狰狞扭曲的角质物。
　　她咬紧牙关，再度看向菲尔。
　　菲尔张开双臂。
　　她的身影比莫妮卡更加娇小，银白色长发在阴暗的环境里轻轻浮动，此刻，她的双臂张开。
　　像是要拥抱她。
　　莫妮卡深吸一口气，然后像是下定了什么决心一样，向前一步，狠狠撞进了菲尔怀里。
　　“放轻松，别抗拒。”菲尔说道。
　　下一瞬间，莫妮卡的意识像是沉入了深水。
　　她听见自己的心跳。
　　然后又是一个心跳声。
　　两个心跳声交相响起，像是在交织着拥抱。
　　她听见另一个轻笑声在心底轻轻响起——
　　“交易完成。”
　　……
　　莫妮卡再次睁开眼睛。
　　但那已经不是莫妮卡的眼神。
　　胆怯、慌乱和犹豫全部消失。
　　取而代之的，是一种近乎于“无”的平静。
　　——菲尔接管了她的身体。
　　怪人的利爪已经撕开空气，朝她的头颅横扫而来。
　　菲尔没有后退，只是轻轻抬起手。
　　无形的念动力在面前压缩成一面看不见的墙。
　　轰！
　　爪子撞上念动力屏障的瞬间，整个下水道都震了一下。
　　莫妮卡的身体向后滑出数米，靴底在地板上拉出两道长长的痕迹。
　　另一边，反震将怪人的利爪炸得鲜血淋漓，怪人捂住伤口发出渗人的惨叫。
　　“啊……疼、不要……啊啊啊！”
　　菲尔舒缓了一下手指。
　　“还真是令人上瘾的感觉……”
　　这一次和早上不同，莫妮卡的身体用起来更顺手了。
　　念动力的输出更稳定，反应速度也更快。
　　不知道是因为莫妮卡更加信任她，还是所谓灵魂支配度提升了，又或者莫妮卡自己刚才的成长让身体承受力变强了。
　　总之，菲尔感觉这一次能发挥出的力量比早上更高。
　　但似乎还不够……
　　B级灾厄——
　　按照SAVE的规定，正常讨伐B级目标，必须出动LV4能力者，或者同等实力的其他超凡者。
　　紧急情况下，也至少需要一名LV3能力者带上三名以上队员配合处理。
　　而现在她控制的莫妮卡，在她的灵魂加持下只能勉强算一名LV3念动力能力者。
　　还是刚刚打完一群老鼠、体力消耗不少的LV3。
　　“条件真差。”
　　菲尔低声说道。
　　“不过，也不是不能打。”
　　她能感觉到自己依然能释放【幻觉】和【丝线】能力。
　　似乎在那个黑色的游戏空间里用技能点数兑换的能力绑定的是她的灵魂，并不会随着她操纵的肉体的改变而失去。
　　怪人再度扑来。
　　菲尔后撤半步，指尖轻轻一勾。
　　黑暗里，几根细到几乎看不见的魔力丝线悄然浮现，缠上了怪人的手腕和膝关节。
　　怪人的动作明显一滞。
　　菲尔用念动力抓起地上的断裂铁管，像投枪一样射出。
　　铁管刺向怪人胸口，将怪人像棒球一样狠狠砸飞。
　　然而见到这一幕的菲尔的脸色却没有好上半分。
　　因为她分明看见，铁管在真正贯穿怪人之前，就被厚重角质硬生生挡住，只留下浅浅的裂痕。
　　真硬啊，什么粪怪。
　　菲尔眼神微沉。
　　倒在地上的怪人低吼一声，猛地跃起。
　　菲尔再度释放丝线，想要故技重施，却看到怪人手臂猛地膨胀，强行扯断了丝线。
　　它忽然张开嘴，一股灰黑色的雾气从喉咙里喷出。
　　菲尔的危险感知像要爆了一样发出预警，她几乎是本能地侧身。
　　雾气擦着她的肩膀掠过，落在墙壁上，竟然发出滋滋的腐蚀声，烧出了一个大洞。
　　若是被刚刚那一下击中，后果不堪设想。
　　看来这极具威胁的毒雾就是这怪人觉醒的能力了。
　　菲尔操控念动力拖着身体уı霖 奇芭寺器俬无⑹悦/怡飞速前进，同时眼眸中突然闪过一抹红光。
　　下水道昏暗的环境似乎扭曲了一瞬，又很快恢复正常。
　　而怪人面前同时出现了三个“莫妮卡”，她们从不同的方向朝自己攻来。
　　于是它的动作停顿了一下。
　　很短。
　　不到半秒。
　　但对菲尔来说足够了。
　　发动【幻觉】之后，真正的她已经贴着墙壁滑到怪人侧后方，匕首在念动力操控下飞出，直刺它脖颈处尚未完全被角质覆盖的肌肉。
　　刀光闪过——
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　黑色的污血四溅，落在地上墙上发出恐怖的腐蚀声，而怪人也痛苦地嘶吼着，毫无章法地用增生的利爪四处乱挥。
　　菲尔优雅地后撤，匕首在她手中划了个弧，怪人连她的衣角都没能碰到。
　　“原来如此……”
　　菲尔低声自语道。
　　这家伙虽然能力强度达到了B级，但动作完全没有章法，甚至连自己的能力都无法运用自如。
　　没有战斗经验，恐怕连自己的身体都还没完全适应。
　　它像是被强行推到B级的伪物。
　　空有B级的力量，却没有与之匹配的综合素质。
　　“你，是个未完成的残次品呢。”
　　虽然自己现在也是个肉体匹配不上灵魂强度的伪LV3能力者就是了。
　　那么就来看看，到底是哪个伪物更强好了……

第十二章 警察总是在最后出来的
　　怪人像是听懂了菲尔的话，猛地转头。
　　那半张还残留人类轮廓的脸上，浮现出扭曲到近乎憎恨的表情。
　　“我……不是……”
　　“残次品……”
　　“那就证明给我看。”𝑳=就磷翏思➅齐（八）尔\⑻∆
　　菲尔的出言挑衅似乎让怪人熔断了最后一根神经，它猛地吐出一大团毒雾，同时身上的肉瘤不断膨胀，很快就覆盖了之前的伤口。
　　菲尔眼神一沉，再度躲过毒雾。
　　十几根丝线同时生成，在下水道中织出细密的网络，缠住怪人的四肢。
　　念动力化作重锤，从上方压下，试图砸断对方的颈椎。
　　幻觉干扰、麻痹五感。
　　莫妮卡绑在腰间的备用匕首则一个个飞出，在空中绕过无数道弧线，再次刺向怪人的各处要害。
　　“好、好厉害……”
　　与菲尔共享视野的莫妮卡目瞪口呆，被这应接不暇的攻势看得眼花缭乱。
　　原以为菲尔小姐在早上与黄沙巨蜥的那场战斗中，展现的极致的暴力已经足够震撼了。
　　没想到现在这种对超凡能力的充分利用同样震撼人心！
　　太厉害了……
　　莫妮卡心中只剩下了这个想法。
　　在她的视角中，菲尔几乎是压着怪人在打。
　　四肢，刚刚脱困，就又被丝线束缚，然后被念动力扭曲。
　　头颅，刚刚抬起，就又被念动力重锤砸扁。
　　躯体，增生的角质被匕首层层剥落，已经露出了鲜血淋漓的伤口。
　　这几乎不像是一场战斗，更像是一场处刑！
　　怪人几乎是毫无还手之力地被困死在原地，连能力都无法顺利放出，只能依靠强大的恢复力一次一次硬撑。
　　赢定了！
　　莫妮卡欢呼雀跃地心想。
　　菲尔小姐到底是有多强啊？
　　从她的样子上来看，年龄似乎也不比自己大啊，甚至感觉还小一些。
　　难道说，魔鬼这个种族和斯巴达人一样，从小就接受字面意义上的“魔鬼式训练”？
　　还是说，菲尔小姐的年龄不能从外表上来判断，实际上她已经是个活了几百年的老婆婆了？
　　然而，就在莫妮卡心里漫无边际地胡思乱想的时候，她却没看到，菲尔眼中的凝重之色一秒比一秒深重。
　　打不死。
　　菲尔意识到自己缺乏处决手段。
　　这个怪人的再生能力太强大了，仿佛破坏哪里都无法让它彻底死掉。菲尔几乎是手段尽出，才让场面呈现现在这样似乎是“一边倒”的情景。
　　但也无法更进一步了。
　　该怎么做……
　　菲尔额头上渗出细密的汗珠。
　　下一秒，她忽然感觉到一阵头晕目眩。
　　几乎是同一时间，困住怪人的丝线便被崩断了。凶猛的野兽挣脱了牢笼，裹挟着择人而噬的气势向先前的猎人发起反击！
　　不好！
　　菲尔咬着牙，抵抗抑制不住的一阵阵晕眩。
　　【警告：契约者身体负荷过高】
　　【警告：精神接驳不稳定】
　　【警告：……】
　　系统的红色警告像刷屏一样弹出。
　　“啧。”
　　菲尔只能收回释放在外的匕首，同时削减了大部分念动力，转而专注于躲避怪人的攻击，就像快没电的手机只能尽可能地减少应用运行来维持续航。
　　情况急转直下。
　　这突如其来的两级反转让莫妮卡看傻了。
　　但她很快就意识到了问题所在——
　　她的身体有些撑不住了。
　　菲尔就像一套性能极其强大的系统，现在是她的硬件跟不上了。
　　莫妮卡急得想要出声说一些什么，但又怕贸然开口干扰到菲尔小姐，于是只能看着干着急。
　　“不要急。”迩‍揪,祁锍玖亿删‍罢熘-月⁢/⁤漪⁠-‎Ⅹ
　　菲尔冷静地声音让莫妮卡冷静了一点。
　　难道菲尔小姐还有什么办法吗？
　　转瞬之间，菲尔和怪人已经交换了十数次攻防。
　　菲尔不断在怪人势大力沉但没什么章法的攻击间穿梭。
　　而怪人每一次攻击的落空，都会在下水道中引发炸弹爆炸一样的动静。
　　无数骇人的裂纹沿着二人交战的地方向外蔓延，无比坚硬的墙壁在怪人的利爪之下宛如豆腐般被划开，留下一道道漆黑的痕迹和坑洞。
　　菲尔无比确信，只要被击中一次，她就会输。
　　也就是说，机会只有一次……
　　也不知道是因为自己在游戏中的属性值够高导致的，还是林寒本就是这样一个大场面选手。
　　尽管对身体超负荷的运转已经让她的眼前开始泛黑，但她却感觉前所未有的冷静。
　　再度与死神擦肩，菲尔跳起，从怪人头上越过。
　　她纤细的指尖闪过一道银光——
　　想要追击的怪人忽然眼睛瞪大，死死定在原地，全身肌肉暴起，似乎在抵抗什么，但越是抵抗，角质物被丝线勒碎的声音便越是清晰。
　　奏效了……
　　看着这一幕，菲尔终于长出了一口气，同时止不住地大口喘气。
　　原理其实很简单，既然十几道丝线不够束缚住你，那就用上百道，上千道。
　　在刚刚与怪人的躲闪腾挪中，菲尔也并没有闲着，一直在各处布置丝线，直至最后死死束缚住对手。
　　相较于念动力，编织丝线消耗的体力还是少太多太多。
　　不过饶是如此，这样一番操作下来莫妮卡（菲尔驾驶版）的体力还是被彻底清空了。
　　幸好赌赢了。
　　全身有些脱力，菲尔喘着气，一步步走向怪人。
　　接下来还是那个问题——怎么彻底消灭它。
　　没办法了，哪怕超越负荷，一鼓作气……
　　菲尔回忆着早上用念动力撕碎庞大的黄沙巨蜥时的感受，慢慢凝聚起力量。
　　无法动弹的怪人似乎是预感死期将至了，开始死命挣脱起来，下水道因为它的挣扎而再度震动不止。
　　菲尔慢慢抬起手——
　　“那么，永别……”
　　话音未落，菲尔突然感觉全身一松，像是失去了对身体的控制。
　　【警告：契约者身体负荷已达顶点】
　　【警告：精神接驳彻底失衡】
　　【代行终止】
　　再度睁眼时，菲尔发现自己已经恢复了灵魂状态。
　　而另一边，莫妮卡则是浑身抽搐地倒在了地上，满脸写着难受和错愕。
　　【警告：灵魂力量使用过度，为防止造成不可逆损伤，系统将执行强制下线操作】
　　【强制下线进入倒计时……】
　　偏偏是这个时候？！
　　菲尔的身体开始像第一次下线时那样，一点点变得透明起来，逐渐化作光点，任凭她怎么挣扎都无济于事。
　　怪人迟迟没有等到最后的终结，似乎也看到了机会，挣扎的力度再度变大。
　　莫妮卡的脸色也随着束缚怪人的丝线一根根断开而一点点变差。
　　“菲、菲尔小姐……”
　　难道，就这样结束了吗……
　　……
　　一道光从莫妮卡身后飞来。
　　那是一柄由纯白光芒凝成的长剑。
　　它无声无息地穿过昏暗的下水道，像流星一般闪过。
　　噗嗤。
　　没有惊天动地的响动，光剑只是精准地贯穿了怪人的胸膛，先前坚硬到令菲尔头疼的角质物在这柄光剑面前如同不存在一样。
　　丝线齐齐断开，怪人整具身体钉在了地上。
　　怪人的动作瞬间停住，像是被按下了暂停键，一点动静都没有了。
　　菲尔缓缓回头。
　　下水道入口方向，不知何时站着一个女人。
　　她身形高挑，扎着知性的长马尾，穿着深色长风衣，鼻梁上架着一副细框眼镜。镜片后的眼睛眯着，露出温和而亲切的眼神。
　　“抱歉抱歉，临时接到通知，赶到这边来还有些麻烦，来的有些晚了。”
　　“不过现在看来，来的正好也说不定。”
　　看到她的一瞬间，虽然莫妮卡还是一脸茫然的样子，但菲尔终于彻底松开了紧绷着的神经。
　　终于来了。
　　难道警察一定要在最后登场吗？
　　早一点来会死啊……
　　心中这样抱怨着，菲尔在莫妮卡“喂喂喂，你怎么一个人跑了，这到底怎么回事”的震惊眼神中，化作光点彻底消散了。
　　菲尔认识来的那位女人。
　　或者说，林寒在W市的SAVE大楼里见过她的画像和名字，次数多得数不清。
陾‎      亿掺（‏五）祁​玖𐌈​傘爾⁢∞　　W市SAVE特别行动科科长。
　　整个第一区仅有六位的LV5能力者之一。
　　白榆。

第十三章 事后
　　莫妮卡呆呆地看着菲尔消失的地方。
　　那里只剩下几粒微弱的光点，很快也被下水道潮湿浑浊的空气吞没。
　　“……”
　　她张了张嘴，想要说些什么，但最终还是闭上了。
　　话说这次菲尔小姐比早上还要更加不客气啊……
　　这全身上下传来的剧痛让莫妮卡不禁怀疑，自己是不是骨头都断了几根……
　　就在莫妮卡艰难撑起身体的时候，一只手轻轻扶住了她的肩膀。
　　“身体还好吗？还能站起来吗？”
　　声音温和。
　　莫妮卡抬起头，站在她面前的，是刚才用光剑钉穿怪人的女人。
　　她鼻梁上架着细框眼镜，镜片后的眼睛微微弯起，给人一种很亲切而柔弱的感觉。
　　当然，前提是不去看她身后那只被光剑钉在地上的怪人。
　　莫妮卡咽了咽口水。
　　“勉、勉强可以……”
　　“那就好。”
　　白榆笑了笑，将她扶起来。
　　“要是因为我们SAVE的原因，导致你这么一位优秀的灾厄猎人受到什么伤害，那就太令人惋惜了。”
　　莫妮卡一愣。
　　优秀的灾厄猎人？
　　谁？
　　我吗？
　　但她忽然反应过来，在外人眼中，是她一个人硬生生拖住甚至差点战胜了一个B级灾厄，这种实力放眼偌大的SAVE都属于是凤毛麟角。
　　在灾厄猎人界那就更是优异到没边了。
　　于是她最终只能心虚地“嘿嘿”傻笑两声，眼睛不自觉地猛眨了几下，机械地说道：“哪里哪里……”
　　然后赶紧转移话题。
　　“那个，你说你是SAVE的人？”
　　“是的。”
　　白榆点点头。
　　“这次事故是SAVE误判了委托强度。原本登记为D级的委托，实际出现了B级怪人，这是我们的责任。”
　　听到是SAVE的人，莫妮卡悬着的心终于放下了。
　　什么嘛，我的那通电话还是起到作用了嘛。
　　白榆笑了笑，继续说道：“之后，SAVE会重新核算你的委托报酬，按照讨伐了B级灾厄给你奖金，并给予额外补偿。医疗费用和装备损耗也会由SAVE承担。”
　　莫妮卡愣住。
　　“医疗费用报销？”
　　“当然。”
　　“奖、奖金？”
　　“嗯。”
　　“额外补偿？”
　　“没错。”
　　莫妮卡倒吸一口凉气，眼睛一点点亮了起来。
　　对于她来说，世界上最动听的语言不是“我爱你”。
　　而是“我给你钱”。
　　菲尔小姐，我再也不抱怨你的态度了，这次的奖金有你一半！
　　不过，魔鬼应该也没有需要用钱的地方吧？既然这样，这笔奖金我全部笑纳了也不过分吧？
　　嘿嘿嘿嘿……
　　白榆看着她的反应，唇角的笑意深了一些。
　　“另外，我个人还有一个问题。”
　　“……什么？”
　　莫妮卡已经在神游天外了，想象着即将到手的巨款，口水都要流出来了。
　　“你有没有兴趣加入SAVE？”
　　莫妮卡一歪头。
　　“加入……SAVE？”
　　“灾厄猎人加入SAVE也不是什么很罕见的选择。你能在没有正规小队支援的情况下，拖住一个B级怪人这么久，已经证明了自己的实力。
　　白榆语气温和地补充：
　　“继续做灾厄猎人，有些屈才了。”
　　莫妮卡的大脑轰的一声，本就不大的脑瓜疯狂运转起来——
　　加入SAVE意味着什么？
　　意味着官方机构、稳定收入、七险二金、任务补贴、带薪休假……
　　意味着几乎所有灾厄猎人的梦想，意味着铁饭碗，意味着从此她可以在别的灾厄猎人面前横着走，接受他们羡慕与嫉妒的目光！
　　要知道一般人想要加入SAVE那可是难上加难，哪怕只是个普通员工都是万里挑一的人才。
　　而如今，这样的地方朝自己敞开了大门！
　　院长奶奶，你看到了吗？莫妮卡出人头地啦！
　　她几乎要当场答应。
　　“我——”
　　最后一秒，莫妮卡的理智终于紧急上线，止住了嘴。
　　先不谈她的真实实力远没有那么强，恐怕加入SAVE后没两天就要露馅。
　　更何况她的身边还跟着一个疑似高阶灾厄的菲尔小姐呢！
　　自己加入SAVE不等于自投罗网吗？！
　　莫妮卡脑海中浮现出自己被贴上“疑似灾厄污染个体”的标签，关进小黑屋的画面，打了个寒战。
　　“那个……”
　　莫妮卡强忍着心痛，挤出一个比哭还难看的笑脸，艰难地说道：
　　“我、我想再考虑一下。”
　　“当然可以，毕竟也不是所有人都喜欢SAVE的生活方式。想好了随时联系我。”
　　她从风衣口袋里取出一张薄薄的名片，递给莫妮卡。
　　名片很简洁，上面只有名字和一串联系方式。
　　莫妮卡小心翼翼地接过。
　　原来她叫白榆吗……
　　这个名字是不是在哪听过？
　　莫妮卡依稀记得自己是在哪个地方见过“白榆”这个名字的，但一时想不起来了。
　　“先出去吧，”白榆说道，“你的身体状态很差，SAVE有完备的医疗设施，先去做恢复和污染检测。”
　　“污染检测？”
　　“常规流程，不用紧张。”
　　白榆笑了笑。
　　“虽然我这么说，你大概还是会紧张。”
　　莫妮卡干笑两声。
　　她确实紧张。
　　而且非常紧张。
　　她很想拒绝白榆的提议，但她现在腿软得厉害，也没有别的选择，只能晕晕乎乎地被白榆搀扶着往外走。
　　菲尔小姐保佑，希望你别被查出来……
　　走了两步，莫妮卡担忧地回过头看向了被钉在地上一动不动的怪人，咽了咽口水，小心翼翼地问道：
　　“那个……那个怪人不用再做什么处理了吗？”
　　“放心，很快收容管理科就会接手这里的。”
　　白榆连头都没回，露出了和方才温柔和善的表情完全不一样的笑容。
　　那笑容称得上自信到有些傲慢。
　　“被我的飞剑贯穿这么久还能反抗的灾厄，恐怕还不存在吧。”
　　————
　　W市，林寒的房间内。
　　模拟仓的舱盖缓缓打开。
　　林寒猛地睁开眼睛，瞳孔涣散了几秒才慢慢回神。
　　他没有立刻起身，只是躺在那里，大口大口地喘着气。
　　房间里很安静。
　　空调运转的声音，电脑主机轻微的嗡鸣声，还有自己过快的心跳声，全都变得异常清晰。
　　他的脸色很差。
　　不是熬夜后的疲惫，也不是玩游戏太久后的头昏，而是一种更深的、像是灵魂被抽空了一部分的疲惫。
　　林寒抬起手，看着自己的掌心。
　　手指在微微发抖。
　　仿佛菲尔战斗中的消耗顺着灵魂影响到了现实。
　　“这到底，是一个什么游戏……”
　　林寒神色凝重地喃喃自语道。

第十四章 不存在的游戏
　　林寒从模拟仓里爬出来，脚步有些发虚，扶着桌子才站稳。
　　他顾不上休息，立刻坐到电脑前，先是试图删掉“化身魔鬼”这个游戏，然后不出所料的删不掉，接着开始搜索——
　　《化身魔鬼》，没有结果。
　　“化身魔鬼 游戏”，没有结果。
　　“菲尔·蒂娅”，没有结果。
　　“魔鬼 模拟仓 新游”。
　　依旧没有任何有用信息，只有三三两两的模拟仓购物广告和游戏测评推荐。
　　林寒换了几个搜索引擎。
　　结果一样。
　　林寒盯着屏幕，目光一点点涣散了下来。
　　如果只是小众游戏，没有宣传也就算了。
　　但一款能接入模拟仓、拥有这种真实度的游戏，不可能连半点资料都查不到。
　　更何况，他根本不记得自己什么时候安装过这款游戏。
　　他原本还以为是江晚枫偷偷玩了他的电脑，在上面下的游戏。
　　但现在看来，事情远不止这么简单……
　　和灾厄不知道打了多少次交道的林寒已经意识到了——发生的这一切多半和灾厄脱不了关系。
　　反正这世界上发生的诡异事件推给灾厄90%都是对的。
　　林寒靠在椅背上，闭了闭眼。
　　这不正常。
　　从一开始就不正常。
　　其实晚上登录的时候，他就已经觉得哪里不太对劲了。
　　毕竟游戏里的时间竟然和现实是同步的。
　　只是那时候他还没多想，还能以这是某种“沉浸式设计”麻痹自己。
　　但后来……
　　怪人、角质物、白榆……
　　这些可不是什么烂大街的游戏素材，白榆的资料甚至属于保密信息。
　　这已经不是“巧合”两个字能糊弄过去的了。
　　林寒甚至产生了一种强烈冲动——他想现在就去SAVE大楼。
　　看看白榆还在不在，看看身为W市SAVE特别行动科科长的她是不是真的动身前往了X市。
　　查一下X市是不是真的有一个叫莫妮卡的持证灾厄猎人。
　　……
　　终究只是想想罢了。
　　身为SAVE情报处理科员工的林寒比任何人都要清楚，SAVE到底有多敏感。
　　别说自己现在和“魔鬼”这类高度疑似灾厄的存在有关联了，就是平时，自己要是随随便便调查些不该调查的东西，SAVE的相关部门就能瞬间找上他请他喝杯茶。
　　毕竟灾厄可不是什么闹着玩的东西，一些等级较高的灾厄甚至具有“污染”能力，让人神不知鬼不觉地就被扭转心智、陷入疯狂，甚至成为灾厄的帮凶。
　　常年和灾熘一弃 尹⁠贰岜⁤⑷罒​巴∆厄打交道的SAVE员工向来是重点监控对象。
　　如果他真的被查出来和灾厄有关，那等待他的，恐怕就是永无止境的关押。
　　林寒暂时还不想和收容管理科的那群疯子打交道。
　　“没想到有一天，居然轮到我担心SAVE的审查……”
　　林寒自嘲地笑了笑。
　　他把搜索记录清掉，又关掉浏览器。
　　房间重新暗了下来，可他心里始终平静不了。
　　就在这时，门口传来了钥匙插进锁孔的声音。
　　咔哒。
　　“我回来啦。”
　　江晚枫的声音从玄关传来。
　　林寒站起身，离开房间，走到门口。
　　江晚枫正在脱鞋，一只穿着白色过膝袜的脚踩在地上，另一只向后翘起，校服外套搭在手臂上。
　　“怎么这么晚才回来？”
　　“补习老师拖堂喽。”
　　脱完鞋，只见江晚枫毫无形象地脱掉自己的过膝袜，随手甩在沙发上，然后自己也一跃而起，整个人陷进沙发中，两只白嫩的脚丫在空中晃啊晃，长叹一声：
　　“累死我了~”
　　林寒一脸嫌弃地捡起她的袜子，扔到洗手间，出来后教训道：
　　“说过多少次了，袜子不要到处丢。”
　　“欸~帮忙收拾我的袜子是给老哥的福利啦~”
　　“再说这种蠢话我得揍你了。”
　　“哼，哼，谁叫人家是美少女呢，这个世界就是对美少女有特权的。”
　　“……真有人会自称是美少女吗？”
　　“我只是实话实说罢了，我爱说实话。”
　　哼哼唧唧了一阵，江晚枫一个咸鱼翻身，面朝天花板，然后忽然愣住了，猛地坐起来。
　　“老哥。”
　　“嗯？”
　　“你脸色怎么这么差？”
　　林寒摸了摸自己的脸。
　　“有吗？”
　　“有。”
　　江晚枫皱起眉，从沙发上滑下来，向林寒走近两步。
　　“像被谁抽干了阳气。”
　　江晚枫狐疑道：“你，交女朋友了？”
　　“滚滚滚，”林寒故作嫌弃，“我就是因为见到了你才脸色差的。”
　　“欸——”
　　江晚枫不满地鼓起了脸。
　　“哥哥见到妹妹时是不能露出笑容以外的表情的，这是礼仪啊礼仪。老哥你连我们家祖训都忘记了吗？”
　　“不要随便篡改我们家的祖训啊。”
　　林寒扶额，然后应付道：“脸色差大概是最近加班加多了吧，休息一阵就好了。”
　　“这样啊——”
　　江晚枫拖长了调子，见林寒还有精神吐槽，大概确实不是什么大问题，于伊qi柳①sаn倭⑵➈贰是也放下心来。
　　“我就说嘛，我家老哥怎么可能找得到女朋友。”
　　林寒深吸一口气，提醒自己不要跟江晚枫一般见识。
　　不过，他忽然觉得心里稍微放松了一点。
　　刚才那些怪人、魔鬼、现实和游戏的混乱感，像是被家里这点熟悉的吵闹冲淡了些。
　　果然，家里还是有这个便宜妹妹在时比较热闹。
　　……当然，他才不是妹控。
　　“我去洗澡啦。”
　　江晚枫在发呆的林寒面前挥1澪yi‎⑺④无       酒​⑷𐌾i​　‍u‎𐍅Iі⁣i了挥手。
　　“嗯。”
　　她刚准备走，林寒忽然开口。
　　“晚枫。”
　　江晚枫停下脚步。
　　“干嘛？”
　　“你知不知道一款叫《化身魔鬼》的游戏？”
　　江晚枫转过头。
　　“什么？”
　　“化身魔鬼。”
　　林寒尽量让自己的语气听起来随意：“模拟仓游戏，好像是最近出的。”
　　江晚枫皱了皱眉。
　　“没听过，”江晚枫狐疑地看着他，“这游戏怎么了？”
　　林寒看着她，片刻后，摆了摆手。
　　“没什么。随便问问。”
　　江晚枫没有立刻追问。
　　她只是盯着他看了两秒，然后忽然面色古怪地说道：
　　“老哥啊，你说实话，你脸色这么差是不是其实不是因为加班，而是因为玩了什么奇奇怪怪的游戏？”
　　“……？”
　　“就是，那种，你懂的……毕竟模拟仓游戏不是很多那种……”
　　江晚枫忽然有些面红耳赤的，结巴着双手比划道：
　　“那种，不太健康，只能自己一个人偷偷玩的……咳咳……要节制啊老哥，我还没嫂子……虽然我也不是不能理解……”
　　“理解你个鬼啊！”
　　林寒终于忍不住了，抄起沙发上的靠枕就向江晚枫摔过去。
　　江晚枫嘻嘻哈哈地躲着，大概是皮这一下就很开心，哪怕自己对这类话题也不是很厉害，但依旧红着脸对林寒吐了个舌头。
　　“老哥注意身体啦，别哪天猝死了，到时候我还得帮你清理浏览记录。”
　　说完一句“吉祥话”，江晚枫赶快溜走了。
　　另一边，林寒不知第几次叹气，但嘴角却不由自主地上扬了几分。
　　“这家伙……”
　　直到踱步走回自己的房间，看着开着浏览器的电脑，烦心事卷土重来，林寒的笑容渐渐凝固、消失了。
　　他忽然意识到，今晚大概很难睡着了。

第十五章 科长
　　“早上好。”
　　“早上好……组、组长？！”
　　“嗯？怎么了？”
　　“组长……你、你昨晚没睡觉吗？脸色好差……”
　　看着一脸惊恐的唐小满，林寒下意识地摸了摸自己的脸。
　　“有这么差吗？”
　　一旁的周燃也放下手中的哑铃，面露担忧地点了点头。
　　“组长，虽然最近的加班确实很多，但也要注意身体啊。”
　　林寒摆了摆手表示知道了，随口说了一句：“只是昨晚没怎么睡好而已。”
　　准确地说，是几乎没睡。
　　林寒一闭上眼睛，脑海里就会浮现出下水道里那个男人怪人化的画面。
　　凌晨的时候好不容易快睡着了，迷迷糊糊中又做了个梦。
　　梦中自己的身份被菲尔·蒂娅彻底取代了，再没有人记得林寒，那个腹黑而优雅的魔鬼甚至堂而皇之地坐在林寒的工位上调戏快哭的唐小满。
　　于是林寒又被吓醒，再也睡不着了，只能躺在床上绝望地等着闹钟响起。
　　等江晚枫出去上学后，林寒也没有像昨天一样玩《化身魔鬼》——倒不如说他现在有点对这个游戏避之不及。
　　经历了这么一番折腾，林寒的脸色差倒也在意料之中，只是没想到会这么明显。
　　林寒喝了一口唐小满递过来的咖啡。
　　苦味顺着喉咙滑下去，勉强把他的意识从死亡边缘拽回来一点。
　　一旁的周燃用相当严肃的语气说道：
　　“组长，你需要锻炼。强健的体魄可以对抗疲惫。”
　　“我现在最想对抗的是上班。”
　　“那更需要锻炼，只要练到足够强，就能战胜让你上班的人。”
　　“……你这个理论最好不要被行政总务科听见，要不然他们会把你挂在办公大楼外面示众的。”
　　一边说着，林寒走到办公室的打印机前面，想要把昨天整理的资料打印出来，但只是看到打印机一眼，他就愣住了。
　　“……”
　　那台打印机安静地躺在那里，机身上贴着一张纸条。
　　上面写着：这都坏了多少次了，别碰它了，算我求你们——维修部。
　　“这，这是……”
　　唐小满满头大汗地想要解释些什么。
　　“不用多说了。”
　　林寒默默将目光转向了正在自己工位上写写画画的沈青书。
　　似乎是察觉到了视线，沈青书一脸疑惑地抬起头，发现办公室的其他人都在盯着自己。
　　她勉强挤出了一个自认为友好的笑容。
　　“你做的好事？”林寒指了指打印机。
　　于是她的脸又垮了下去。
　　算了……
　　林寒本就没指望过这个小组能正常一点，今天早上只是整坏了一个打印机，已经是天大的好事了。
　　就在林寒坐下来，准备开始自己一天的工作的时候，门口忽然传来一阵敲门声。
　　“林寒在吗？”
　　林寒抬起头，看见门口站着一个穿着SAVE制服的女同事，记忆里似乎是情报处理科第一组的成员。
　　“什么事？”
　　“科长找你，准确的说，找你们第七小组。”
　　林寒心中泛起一阵不祥的预感……
　　————
　　十分钟后。
　　林寒敲响了情报处理科科长办公室的门。
　　“进来进来。”
　　里面传来一道轻快的声音。
　　林寒推开门，迎面看到的是一张很大的弧形办公桌，以及一张背对着他的转椅。
　　正当林寒有些纳闷的时候，转椅缓缓转了过来。坐在上面的科长翘着二郎腿，双手交叉放在胸前，一脸严肃——
　　“我就知道你会来。”
　　“哈？”林寒疑惑了，“不是你叫我……”
　　“好久不见了。”
　　“没记错的话，我们应该前天才见过面？”异灵亿VᎥᎥ俬吾韭寺鸠罢-玥漪∞
　　“现在，就由你来驾驶初号机……”
　　“……我要走了。”
　　“喂！”科长有些不满意了，“别破坏气氛呀你！”
　　林寒看着眼前的科长，嘴角抽搐。
　　W市SAVE情报处理科科长坐在宽大的办公桌后，气呼呼地转起了转椅。
　　她看上去很小。
　　不是气场小，而是物理意义上的小。
　　娇小的身形，穿着明显定制过的小号制服，蓝色的长发被扎成一对蓬松的双马尾，一双坐在椅子上就沾不了地的脚在空中荡着，嘴里还咬着一根白色的香烟糖。
　　如果不了解情况的人第一次见到她，大概会怀疑这是哪个小学生误入办公区。
　　情报处理科科长，秦枝枝。
　　一个毫无威严，甚至可能没什么节操的物种。
　　某种意义上，林寒觉得情报处理科风评不行和这个科长脱不了关系。
　　“算了算了，真没意思，坐吧。”
　　见林寒眼神有些微妙，秦枝枝咳嗽两声，挥手示意林寒坐下。
　　“我一直希望有一天能说出这样的台词，结果你一点都不配合我。你毁掉了我的梦想呀，知不知道！”
　　“我倒是希望您的梦想不要这么廉价。”
　　林寒深吸一口气，尽量平复自己有些蛋疼的心情。
　　“好了好了，废话少说，我们言归正传。”
　　——一直在说废话的不是你吗？！
　　“科长，又有什么麻烦事要丢给我们了？”
　　秦枝枝咬着香烟糖的动作停了一下。
　　“你这人怎么一上来就把话说得这么难听？”
　　“那我换一种说法，”林寒说道，“科长，这次又是什么没人想碰、没人敢碰、碰完可能还要背锅的光荣任务？”
　　秦枝枝顿时露出了欣慰的表情。
　　“你看，这不就顺耳多了嘛。”
　　“顺耳在哪？”
　　“至少加了光荣两个字。”
　　你甚至不愿意否定一下前面的形容词。
　　林寒叹了口气。
　　秦枝枝把嘴里的香烟糖换了个方向，双手托着下巴，笑得像一只刚偷到鸡的黄鼠狼。
　　“其实也不是什么大事。”
　　“这句话一般后面接的都是大事。”
　　“怪人事件调查有重大进展。”
　　林寒的眼神微微一凝。
　　像是没有注意到林寒表情里的微妙变化，秦枝枝继续说道：
　　“所以我第一时间就想到了你们第七小组，毕竟你们可是我手底下的王牌部队。”
　　“……原来我们是王牌吗？”
　　“当然！”
　　秦枝枝大手一挥，然而她的体格实在太过娇小，结果这个动作不仅没有做出该有的豪迈感，反而更像是一个小孩子在试图模仿大人，显得十分可爱。
　　“你不要在意外界怎么看待你们，风评这种东西，只是不懂行的人在乱说而已。”
　　秦枝枝站到了椅子上，想要增强气势。
　　结果转椅一转，她差点“呀啊”一声从椅子上摔下去。
　　于是她又默默坐了下去。
　　林寒假装没看见。
　　秦枝枝双手叉腰，理直气壮地说道：
　　“第七小组里的每一个人，都是我亲自挑出来的。精英中的精英，王牌中的王牌，和我们情报科其他小组那些走普通招聘进来的、专门用来处理小事情的人不一样。”
　　“你们，是做大事的！”
　　“好好好……”
　　林寒不想继续和她在这种彩虹屁加画大饼的话题上纠缠。
　　“所以，任务是什么？”
　　秦枝枝笑了起来。
　　她抬手拍了拍。
　　“都进来吧。”

第十六章 进展
　　办公室门被推开。
　　第七小组的其他人依次走了进来。
　　而在他们身后，还跟着一个戴着苍蝇头防毒面具的人。
　　那人全身包裹在深灰色防护服里，手套、靴子、领口全部密封得严严实实，背后背着一个金属箱。
　　防毒面具的镜片黑漆漆的，完全看不到里面的表情，只能听见呼吸过滤器发出的细微声响。
　　唐小满看见他，往林寒身后缩了一下。
　　秦枝枝维持着那自认为很威严的碇司令姿势说道：
　　“介绍一下，这位是收容管理科的人。”
　　第七小组众人顿时露出“原来如此”的表情。
　　那就不奇怪了。
　　众所周知，收容管理科是SAVE里最大的怪人聚集地。
　　毕竟一个曾经在作战会议上认真提出过“既然无法收容高危灾厄，不如对目标区域进行战术核爆”的部门，比起官方机构，更像是披着合法外衣的恐怖组织。
　　而最可怕的是，他们还真的写了三百页可行性报告。
　　据说当时行政总务科负责审核的员工看到一半差点吓晕过去。
　　有时候林寒也会想，如果对于收容管理科不加限制，那他们和灾厄到底哪一边的破坏力会更强。
　　戴防毒面具的人与林寒握了个手，声音从面具下传出，带着轻微的电子杂音。
　　“收容管理科，三号外勤员。你们可以叫我三号。”
　　唐小满小声问：
　　“请、请问您为什么要戴防毒面具？”
　　“工作环境使然，已经习惯了。”
　　唐小满立刻闭嘴，吓得全身发抖。
　　“好啦，人到齐了，我们来聊正事。”
　　秦枝枝拿起遥控器，打开办公室墙上的大屏幕。
　　屏幕上出现了一张照片。
　　照片里，是一名被固定在特殊病床上的男人。
　　男人半边身体还残留着灰黑色角质，脖颈处布满黑色斑纹，脸色苍白，眼睛浑浊，看起来像是溺水后被抢救回来的人一样。
　　“这是西商圈事件中被收容的怪人个体。准确来说，是前怪人个体。”
　　周燃愣了一下。
　　“前怪人？”
　　“嗯。”
　　秦枝枝点点头。
　　“收容管理科用了一些特殊手段，短暂唤醒了他的一部分神志。虽然还没完全解除怪人化，但也算不上完全意义上的怪人了。”
　　周燃呆住了。
　　林寒倒是很能理解周燃的呆滞，他也是第一次听说怪人化后的人还能恢复神志的。
　　周燃又小心翼翼地问道：“特殊手段是指……？”
　　“你们应该都知道‘灾装’吧？”
　　灾装，收容管理科给它的官方名称是“灾厄无害化应用装备”。
　　虽然是不是真的无害化还有待商榷……
　　和SAVE内别的超凡装备相比，由收容管理科研发、看管的灾装是把原本会危害人类的灾厄或灾厄残骸等，通过种种方式，变成人类可以有限使用的工具。
　　这固然是一项划时代的创造，但灾厄毕竟不是那么好驾驭的东西。
　　灾装会污染使用者，哪怕是低级灾装，用了也会造成精神异常、肉体异化等种种恐怖的副作用。
　　充其量算是把灾厄从“随时杀人”变成“按说明书使用可能不会杀人”。
　　正常来讲，SAVE的工作人员想要使用灾装需要经过很多层审批，而且用完还要再进行很久的污染评估才能回归工作。
　　所以听到秦枝枝说出了“灾装”这个名字后，第七小组的成员都默契地没有朝下问了。
　　看来是收容管理科的人对那位可怜的前怪人使用了一些灾装的“刺激”手段。
　　三号接着秦枝枝的话说道：
　　“他虽然恢复了一点意识，但语言系统混乱得非常严重，说出来的话接近梦呓。我们收容管理科试图分析过，但没能整理出有效信息。”
　　秦枝枝又按了一下遥控器，大屏幕开始播放一段音频——
　　【冷……】
　　【不要打针……】
　　【不是我……我不是怪物……】
　　【蜕……】
　　【救救……】
　　大量无意义的呻吟之中，能识别的只有这些字句。
　　林寒听着那些语句，眼神一点点沉了下来。
　　不要打针。
　　我不是怪物。
　　这两句话，和昨晚下水道里的那个男人说过的话几乎重叠在了一起。
　　虽然已经确认过很多次了，但“游戏”中的内容和现实再一次关联起来的感觉还是让林寒心情沉重。
　　“这些信息还不够，我们需要更多的线索，”秦枝枝“嘎吱嘎吱”地咬着香烟糖，含糊不清地说道，“所以，接下来就轮到你们这些专家出手了。”
　　“我知道你们有办法的。”
　　————
　　收容管理科位于SAVE分部地下三层。
　　这里恐怕是整个SAVE最神秘的地方，想要进来都需要层层审批并通过无数明里暗里的机关。
　　和上面那些明亮、整洁、充满社畜气息的办公区不同，地下三层的风格从电梯门打开的瞬间就变得压抑起来。
　　冷白色的灯光。
　　完全没有窗户的银灰色金属墙面。
　　走廊上时不时就会走过一两个和三号一样，带着全封闭防毒面具的工作人员。
　　每隔一段距离就会出现的厚重隔离门。
　　还有墙壁上随处可见的警示标语。
　　【禁止未经许可触碰收容物。】
　　【禁止在污染检测前摘下防护设备。】
易l|η‌g艺泣逝⁠吴韭‎‌I‍V酒​V⁠I​ӏl‏　　【禁止回应走廊尽头传来的熟人呼唤。】
　　【禁止在灾厄收容场所饮食。】
　　【禁止投喂灾厄。】
　　……
　　一条条或严肃或荒谬的警示背后，或许都是一条条人命总结出来的宝贵经验。
　　“组、组长……”
　　每看到一处标语，唐小满的脸色就更白一分，像是要奔赴刑场的死刑犯一样。
　　她亦步亦趋地跟在林寒身后，瑟瑟发抖地揪着林寒的衣服下摆。
　　周燃倒是兴致勃勃地看着四周，像是来旅游的一样。
　　“这地方平时可没什亿企榴尹散Ꭵі貳⑼弍么机会来啊。”
　　“你要是能经常来这里，估计也和被关在这里的东西差不多了。”
　　林寒随口一说，随后又觉得自己这句话是不是对收容管理科的同事不太礼貌。
　　正准备道歉时，给第七小组带路的三号却忽然笑了两声，仿佛林寒讲的话戳中了他的什么笑点。
　　笑声透过苍蝇头面罩传出来有些闷闷的，显得很是诡异。
　　“我们到了。”
　　在庞大如迷宫的收容管理科走了半天，三号来到一扇厚重的银白色隔离门前，停下脚步。
　　门旁的屏幕上显示着一串编号。
　　【临时收容室B-17】
　　【收容对象：西商圈怪人化幸存个体】
　　【状态：半稳定】
　　【风险提示：精神污染二级】
　　“收容对象就在里面。”
　　就在这时，一直沉默的沈青书忽然开口。
　　“我和组长进去就可以了。”
　　众人一愣，林寒也转头看向她。
　　沈青书神色平静，像是在提出一件非常普通的事。
　　“其他人留在外面。”
　　唐小满松了一口气，又马上因为自己松了一口气而感到愧疚。
　　周燃挠了挠头。
　　“我也不用进去吗？”
　　“不用。”
　　沈青书看向三号。
　　“还有，在我们问话期间，收容管理科不许派人监视。房间内的摄像头、录音设备全部关闭。任何影像和音频资料都不许流出。”

第十七章 催眠
　　空气安静了一瞬。
　　唐小满刚刚松下去的心又提了起来。
　　这要求是不是太过分了？这里可是收容管理科啊。
　　他们面对的还是一个随时可能再次异化的前怪人个体。
　　不监控？
　　不录音？
　　收容管理科能答应这么过分的条件吗？
　　唐小满的牙齿已经开始打颤了，生怕三号发火。
　　鬼知道收容管理科的人发火了会做出什么事情！
　　然而三号只是停顿了一秒，然后点头。
　　“可以。”
　　唐小满：“诶？”
　　三号语气平静地解释：
　　“涉及精神污染、语言污染、梦境污染以及非标准术式干涉时，隔绝记录是合理要求。部分信息不适合被电子设备保存，否则可能造成二次传播。”
　　沈青书轻轻点头。
　　三号没有再多说什么。
　　他只是转身，在门旁操作台上输入权限。
　　“摄像头关闭。录音关闭。外部监控转为生命体征监测模式。”
　　隔离门上方的红灯闪烁了两下，变成了冷白色。
　　“欸，原来是这样吗……”
　　唐小满眨了眨眼，忽然觉得自己有点傻，同时有些疑惑为什么沈青书会这么懂这种东西。
　　随着“噗”的一声泄傘⓸球:七二倭սі捌师气声，厚重的隔离门向两侧打开。
　　三号按照沈青书说的，示意其他人退后，然后请林寒和沈青书两人走进去。
　　林寒进入收容室前，还是忍不住问了一句：“为什么是我跟着？”
　　沈青书看着前方，声音没什么起伏。
　　“因为我不知道该问什么，待会你负责提问。”
　　“那你呢？”
　　“让他能回答。”
揪邻⁡遛死镏VI‍і‎拔⁠児八-月漪‌𝛘　　这句话听起来很古怪，但沈青书没有解释更多，只是淡淡地说道：
　　“而且，我信任的人不多。”
　　林寒怔了一下。
　　沈青书已经迈步走进了收容室。
　　收容室内温度很低。
　　中央摆着一张特殊病床。
　　那个前怪人个体被固定在病床上，四肢和脖颈都被银灰色拘束环锁住，拘束环上流动着细密的蓝色电流。
　　他比照片上看起来更瘦，半边身体仍然残留着灰黑色角质，脖颈处的黑色斑纹像某种寄生植物一样攀附在皮肤上。
　　他的眼睛半睁着，却没有焦点。
　　嘴唇一张一合，发出几乎听不清的梦呓。
　　“冷……”
　　“不是……”
　　三号走到病床旁，从金属箱里取出一支淡蓝色药剂。
　　“这是稳定剂，可以让他的意识维持十到十五分钟。超过时间后，建议立刻终止询问。”
　　“有副作用吗？”林寒问。
　　“对他而言，已经没有太多可以被称为副作用的东西了。”
　　三号平静地将药剂注入前怪人的手臂。
　　前怪人的身体微微抽搐了一下，开始不断的抽搐。
　　“祝你们好运。”
　　做完这些，三号转身离开，隔离门在他身后缓缓合上。
　　收容室里只剩下林寒、沈青书，以及病床上那个半人半怪物的男人。
　　“我开始了。”
　　沈青书从制服口袋里取出一个小盒子。
　　盒子很旧，边缘有些磨损，完全不像SAVE的制式设备。
　　她打开盒盖，里面放着一副类似耳机的东西。
　　但那不是电子产品。
　　它的主体由某种晶莹剔透的蓝白色宝石制成，细细的弧线像是天然生长出的枝条，怎么看都不像是用来听歌的。
　　沈青书将那副宝石耳机戴在前怪人的耳朵里，又从口袋里拿出一台旧式随身听。
　　沈青书按下播放键。
　　收容室里很安静，安静到林寒甚至能听见宝石耳机里漏出的声音。
　　见鬼了，这东西还真能放歌，就是漏音有点严重……
　　林寒仔细分辨着：耳机里放的好像是一首纯音乐，旋律很简单，也没有明显的节奏变化，只像是风吹过湖面时泛起的一点涟漪。
　　然而病床上的前怪人却瞬间剧烈挣扎起来。
　　“啊……啊啊啊啊！”
　　拘束环发出刺耳的警报声。
　　灰黑色角质在他皮肤上不断鼓动，前怪人身体抽动的厉害，嘴里发出凄厉的惨叫声。
　　林寒下意识向前一步，但看见沈青书没什么反应，好像一切在她意料之中，于是也只好按捺住心中的无数波澜，只是询问道：
　　“这是在做什么？”
　　“普通的心理学催眠而已。”
　　这要真是普通的心理学催眠还见鬼了，人家学心理的知道自己的催眠比杨教授的电击疗法还刺激吗？
　　林寒看着那个痛苦的男人。
　　他决定了，以后绝对不要听沈青书推荐的任何歌。
　　半分钟后。
　　前怪人的挣扎逐渐停止，他的呼吸慢慢平稳下来，原本浑浊的眼睛依旧没有神采，但嘴里那些无意义的呓语消失了。
　　他像是被某种东西清空了一样，安静地躺在那里。
　　沈青书关掉音乐。
　　“可以问了。”
　　林寒看了她一眼，但最终什么都没问。
　　至少现在不是时候。
　　林寒走到病床边，低头看着那个男人。
　　“你能听见我说话吗？”
　　前怪人的嘴唇动了动。
　　“能……”
　　声音很轻，嘶哑得像是从很远的地方传来。
　　林寒心里一紧——真的能回答。
　　他放缓语气。
　　“你还记得发生了什么吗？”
　　男人的眼珠微微颤动。
　　“打针……”
　　“谁给你打针？”
　　“他们……”
　　“他们是谁？”
　　“蜕……”
　　男人的喉咙像是被卡住了一样。
　　他张着嘴，脸上的表情开始扭曲，但还是开口说道：
　　“蜕……变会……”
　　林寒倒吸了一口气。
　　蜕变会……
　　终于出现了一个完整名字。
　　“蜕变会是什么？”
　　男人的声音断断续续。
　　“不知道……”
　　“他们说……可以让我变强……”
　　“只要打一针……”
　　“醒来以后……就能变成新人类……拥有超凡力量……”
　　“但……他们骗我……把我关了起来……打了好多针……冷……”
　　他们在制造怪人？
　　林寒的瞳孔微微收缩，这样惊世骇俗的事情他还是第一次听说。
　　“是他们找上的你吗？”
　　林寒还记得资料上写的，这个男人在变成怪人之前，似乎只是个做着司机工作的毫无特点的普通人。
　　“我……脚受伤了……几天不能开车……”
　　“公司开除了我……然后他们找到了我……”
　　林寒的手指微微收紧。
　　“他们有多少人？”
　　“不知道……”
　　“他们在哪里？你被关在哪？”
　　“不、不知道……”
　　男人的声音又开始变得混乱。
　　林寒没有急，他换了一个问题。
　　“他们为什么制造怪人？”
　　男人的眼睛忽然睁大了一点。
　　“筛选……”
　　“适应……”
　　“失败品……丢掉……”
　　“成功品……带走……”
　　沈青书的脸色微微一变。
　　林寒追问：
　　“你们都是失败品？”
　　“失败……都失败……所以放出去……”
　　林寒Ү⁠і磷‌气坝丝柒‎思 吾‎ 遛只觉得一阵寒意从脊背爬上来，那些袭击街区的怪人是被故意放出来的失败品。
　　那成功的“作品”呢？
　　那个叫做蜕变会的组织又积攒了多少成功作品？
　　林寒突然感觉，整件事可能比他想象的还要严重……

第十八章 晴川公立
　　“他们下一步要做什么？”
　　男人沉默了，表情变得扭曲。
　　林寒意识到这是关键，他压低声音，又把问题重复了一遍。
　　男人的身体开始发抖，半边身子的角栮о➁弍医伞澪吧貳-逡质物像活物一样蠕动。
　　他颤抖着张开嘴，最开始没有声音。
　　然后，几个破碎的字从喉咙里挤了出来。
　　“学……校……”
　　“哪所学校？”
　　“晴……”
　　男人痛苦地抽搐起来。
　　“晴川……”
　　“晴川公立……他们要破坏……晴川公立中学……”
　　林寒的呼吸紊乱了，他立刻想问一些什么。
　　“晴川？为什么？那里有什么……”
　　然而男人的喉咙里忽然发出一声不似人类的尖叫。
　　他整个人猛地弓起，束缚环全部亮起刺目的红光。
　　宝石耳机表面传来细微的碎裂声。
　　沈青书脸色一变，立刻按下随身听的播放键。
　　但已经晚了，男人的眼睛重新变得浑浊。
　　那些刚刚被压下去的无意义呓语像潮水一样涌了回来。
　　“不要……”
　　“我不是……”
　　“怪物……”
　　林寒还想再问，却被沈青书伸手拦住。
　　她盯着病床上的男人，脸色罕见地难看。
　　“没用了。”
　　“他怎么了？”
　　沈青书把那副宝石耳机取下来，其中一侧耳机已经出现了一道很浅的裂痕。
　　她沉默了一下，低声说道：
　　“我的手段失效了，对方很厉害，暗示下得很深……”
　　沈青书抬起头，正想说一些什么宭·尔韭（七）陸咎意删捌⑹Ⅹ，却突然愣住了。
　　因为她发现有人的脸色比她的还难看。
　　“你，怎么了？”
　　“晴川公立……”
　　林寒眼⑥亦齐易倭巴肆ѕɩ疤+神有些涣散，冷汗直冒。
　　“我妹妹在晴川公立上学……”
　　————
　　晴川公立中学。
　　大课间的铃声刚响过，走廊里很快就热闹了起来。
　　“快走快走，要抢乒乓球台子，晚了就没了！”
　　“等等我……”
　　有人抱着篮球冲向操场，有人趴在窗边补觉，有人三三两两凑在一起聊天，看楼下学校广场上打羽毛球的少女们。
　　而在高三二班的教室里，江晚枫正坐在靠窗的位置，低头收拾东西。
　　阳光从窗外落进来，落在她柔顺的黑发上，宛如照在了丝绸上。
　　她今天穿着晴川公立的浅色制服，领口系着红色缎带，白皙的侧脸在光里显得格外安静。
　　从旁人的角度来看，这无疑是一幅非常适合放进校园宣传册封面的画面。
　　成绩优秀。
　　长相出众。
　　待人礼貌。
　　不管老师还是同学，对她的评价大多都是“可靠”“温柔”“完美”。
　　虽然如果林寒在这里，他大概会嘴角抽搐着留下几句吐槽，但外人眼中的江晚枫确实是这样的。
　　——校园偶像。
　　尽管不是那么精准，但如果硬要概括的话，这个有些像三流校园恋爱小说里的词语，或许能够形容少女在学校里的地位。
　　江晚枫合上笔记，旁边忽然探过来一张兴奋的脸。
　　“晚枫。”
　　同桌兼闺蜜叶桃压低声音，表情神秘得像是掌握了世界的真相。
　　“陪我去接水。”
　　“不要，我杯子里有水。”
　　“哎呀，那就陪我去倒水。”
　　“你很闲吗？”
　　“有事有事，快点啦！”
　　叶桃一把拉住她的手腕，硬是把她从座位上拖了起来。
　　江晚枫叹了口气。
　　“你最好是真的有事。”
　　“当然有事，而且是大事。”
　　两人一路来到走廊尽头的饮水机旁。
　　叶桃先是左右看了看，确认没有熟人靠近，然后像地下组织接头一样，从校服口袋里摸出一封信，郑重其事地递给江晚枫。
　　“给。”
　　江晚枫低头看着那封信——信封是浅蓝色的，上面还贴着一枚小小的星星贴纸。
　　她沉默了两秒。
　　“这是什么？”
　　“你看了不就知道了？”
　　江晚枫接过信，拆开。几秒后，她的表情变得有些古怪。
　　她看完，又把信折了回去。
　　叶桃满脸期待。
　　“怎么样？”
　　江晚枫抬起眼。
　　“情书？”
　　“不然呢？”
　　“都什么年代了，还有人写这种东西。”
　　叶桃顿时露出失望到不行的表情，像是期待了半天礼物，结果被一颗糖打发了的小孩子。
　　“你就这个反应？”
　　“不然我应该什么反应？”
　　江晚枫把信封重新塞回叶桃手里，一脸无语。
　　“而且为什么这封情书是你给我的？”
　　“你觉得为什么。”
　　叶桃翻了个白眼。
　　“你自己数数你拒绝了多少人了。那群男生谁还敢直接跟你表白啊，只能拜托我代传喽。”
　　“……这群男生也太无聊了，就没有别的事情做了吗？”
　　叶桃张大嘴巴，捂住胸口，夸张地说道：
　　“这句话要是被男生听见，他们的心估计会碎一地的。”
　　“不要给保洁阿姨增添工作量啊。”
　　“好冷酷！你难道就一点不好奇是谁写的吗？”
　　“不好奇。”
　　“是隔壁异能班那个全班第一哦。”
　　“哦。”
　　“而且是个大帅哥哦。”
　　“哦。”
　　“你就只会‘哦’吗！”
　　“嗯。”
　　“咕努努……”
　　江晚枫平静地说道：
　　“连亲自表白都不敢的家伙，我为什么要感兴趣？”
　　“说是这么说，如果人家真当面表白了，又会被你狠狠拒绝不是吗？”
　　“当然。”
　　“你看你看！”
　　叶桃长叹一声，仰头看向天花板，如果不是还剩下最后一丝为人的尊严，她现在大概在满地打滚。
　　“不公平啊——太不公平啦！为什么你拒绝了那么多男生，他们还是像发情的牲口一样朝你涌来！而我却什么都没有！我想找个男朋友都找不到。”
　　江晚枫看了一眼她手里的情书。
　　“你觉得他帅，那你去追不就好了，关我什么事？”
　　叶桃顿时悲愤起来。
　　“你以为我不想吗？人家可是异能班的，注定没结果啦。我哭，呜呜呜……”
　　异能班。
　　晴川公立中学最特殊的班级。
　　里面的学生不是已经觉醒了能力，就是经过检测后被判定为具有极高觉醒概率。
　　对普通学生来说，那里几乎是琦Ƨ叄磷іṽ久VIl叄师另一套世界。
　　他们有专门的训练课程，有SAVE分部派来的外聘教官，有独立的实战场地。毕业后，其中一部分人会进入SAVE的预备培养体系，还有一些会被各种大公司提前预定。
　　在普通学生眼里，异能班的学生几乎是另一个世界的人。
　　“真好啊，异能班。”
　　叶桃无力地趴在饮水机旁，语气幽幽的：
　　“听说几年前，晴川公立异能班还出过一个超级厉害的学长。全科满分，实战测评也是满分，还没毕业就被SAVE科长级别的人物看中了。”
　　她双手捧脸，进入花痴状态。
　　“也不知道那个传说中的学长长得帅不帅……如果很帅的话……啊啊啊，年少有为的帅哥……”
　　这一次，江晚枫却是沉默得格外久，眼神里闪过了一丝不明的情绪。
　　但还没等好闺蜜叶桃察觉到这份情绪，她又很快掩饰了下来，换上一副满不在意的态度——
　　“谁知道呢，那个学长说不定现在也只是在SAVE基层工作罢了……”

第十九章 魔法少女
　　叶桃拼命摇头。
　　“怎么可能怎么可能，如果是那位学长的话，说不定已经加入SAVE的特别行动科了。”
　　“所以呢？”
　　“你怎么完全不好奇那个学长的去向？这可是校园传说诶！传说！”
　　“嗯，嗯，好的好的，传说——”
　　江晚枫敷衍地说道。
　　叶桃盯着她看了几秒，忽然露出恍然大悟的表情，摊了摊手。
　　“嘛嘛，其实我早就知道会是这样。”
　　她一把搂住江晚枫的肩膀，痛心疾首。
　　“我就不应该找你这个兄控聊恋爱八卦。”
　　江晚枫的表情瞬间僵住，一点一点扭头，看向叶桃。
　　“……你说什么？”
　　“兄控啊兄控。”
　　叶桃破罐子破摔，一下子全抖出来了。
　　“你的手机屏幕都是你哥哥吧？事到如今你别还想否认。啊啊，真想让那些迷恋你的男生好好看看，他们喜欢的家伙私下里是怎么样的。”
　　江晚枫的耳根一点点红了，可疑的红晕浮上脸颊，深吸一口气，保持语气淡定地说道：
　　“那只是家人照片。”
　　“谁家好人的家人照片会设成锁屏、主屏幕、企鹅聊天背景三件套啊？”
　　“……你偷看我手机了？疑              球⁢柒拔‏俬鳍四‍巫硫∞”
　　“你承认了？”
　　“我没有。”
　　“你就有！”
　　江晚枫沉默了，这让叶桃宛如看到了胜利的旗帜，更加喋喋不休起来。
　　等叶桃“兄控兄控”复读了好一会儿，江晚枫别开脸，小声嘀咕了一句：
　　“反正又没有血缘关系，有什么关系……”
　　“你刚才说什么？”
　　“没什么。”
　　江晚枫转⑹!异泣亦弍吧.飼肆⑻Ⅹ身就走。
　　“我要去社团那边一趟。”
　　叶桃在后面喊：
　　“逃跑了！兄控逃跑了！”
　　江晚枫脚步微微一乱，差点摔跤，随即脸红红的，走得更快了。
　　直到拐过走廊，她才轻轻吐出一口气，搓了搓脸，脸上的热度却始终有些降不下来。
　　真是的。
　　叶桃那个笨蛋，什么兄控不兄控的。
　　她只是比较在意老哥而已。
　　毕竟那个人不爱惜身体，工作又累，还总是逞强……
　　所以她只是有点爱操心而已，很合理。
　　非常合理。
　　江晚枫一边在心里说服自己，一边穿过教学楼二层，又绕过通往音乐教室的走廊，最后来到一间很少有人使用的旧活动教室前。
　　她推开门，走了进去。
　　教室里很安静。
　　窗帘拉了一半，阳光被切成柔和的斜线，落在几张拼在一起的课桌上。
　　其中一张桌子旁，趴着一名正在睡觉的少女。
　　那少女美得有些过分。
　　黑色的长发如瀑，皮肤白得近乎透明，睫毛纤长，平凡的制服被她穿出了偶像剧的感觉，连趴在桌上睡觉的姿态都像是精心摆出来的画。
　　如果说江晚枫是那种会让人觉得“好漂亮，好想靠近”的青春少女，那么这名少女则更像是玻璃柜中陈列的名画，是无数少年的理想中的那抹白月光。
　　另一边，一个身材娇小的少女正坐在窗边看书。
　　她有一头柔软的栗色短发，五官清秀，气质安静，像是那种常驻在图书馆里，永远不会大声说话的文学少女。
　　见到江晚枫进来，她放下书，露出了一个跟草地一样柔软的微笑。
　　桌上还摆着一个毛茸茸的白色玩偶。
　　玩偶有长长的耳朵，白色柔软的身体，红色的像宝石一样的眼睛，脖子上系着蓝色蝴蝶结，看起来像是从儿童玩具店里买来的吉祥物。
　　江晚枫反手关上教室门。
　　下一秒，桌上的玩偶突然活了过来。
　　“噗哈——”
　　它灵活地飞到半空，在空中转了一圈，用小孩子一样清脆明亮的声音说道：
　　“人到齐啦，那么，晴川公立魔法少女茶会第四十二次作战会议，正式开始喽！”
　　“啪叽啪叽啪叽！”
　　现场只有文学少女一个人在微笑着鼓掌。
　　江晚枫面无表情地走到还在呼呼大睡的少女身前，弯下腰，伸手扯住对方的脸。
　　“起来了，苏绫音。”
　　“呜哇哇哇疼疼疼疼——！”
　　苏绫音瞬间被拽醒，眼泪汪汪地捂住脸，逐渐聚焦的眸子左右看了两眼，明白发生了什么，然后大声控诉道：
　　“小枫也太暴力了！我要抗议！”
　　“抗议无效。明明是会长你说大课间来开作战会议的，自己趴在这里睡觉是什么意思？”
　　苏绫音揉着脸，不服气地说道：
　　“你好意思说？明明昨天说好了晚上一起在城市里巡逻，找出最近频发的怪人事件真凶。结果巡逻到一半，你就回去了。我巡逻了一晚上，现在好不容易才补点觉。”
　　她转头看向文学少女，像是找到了帮手一样。
　　“雨眠，你评评理嘛！”
　　“好啦好啦——”
　　像安抚孩子一样，文学少女——温雨眠苦笑着摆摆手，用柔和的语调说道：
　　“晚枫肯定也有她的理由啦。”
　　“唔唔唔——偏心——”
　　苏绫音的表现跟她大小姐一样的外表形成了强烈反差，完全像一个小学生一样在那里吵闹。
　　江晚枫有些头疼地移开视线。
　　“没办法，家里还有哥哥。”
　　苏绫音鼓起嘴。
　　“来了，经典哥哥。
　　“我要是彻夜未归，老哥会担心的。”
　　温雨眠声音温和地说道：
　　“你还没有把自己是魔法少女的事情告诉哥哥吗？”
　　“魔法少女啊——”
　　江晚枫愣了愣，随即视线低垂，摇摇头。
　　“我哥哥只是个普通人。”
　　她停顿了一下，又补充道：“而且他在SAVE工作。”
　　趴在桌上的玩偶已经抱起一块小蛋糕，幸福地咬了一口，发出奇怪的满足声音，因为吃着东西，所以声音含糊地说道：
　　“唔姆，既然是在SAVE工作，那确实不太好说呢。”
　　玩偶的名字叫露露，是来自“王国”的使者。
　　所谓魔法少女，和那些自然觉醒超凡力量的能力者不同，她们的力量来自一个被称为“王国”的异位面。
　　王国会不时派遣像露露这样的使者来到蓝星，寻找拥有资质，并且怀抱强烈愿望的少女，与她们缔结契约，赋予她们魔法的力量。
　　魔法少女通常会驱逐灾厄、保护平民，偶尔也会完成王国交付的一些任务。
　　所以从立场上看，她们也属于秩序侧。
　　但SAVE和王国的关系一直很微妙。
　　合作有过，冲突也不少。
　　SAVE里有不少高层始终认为，王国毕竟不是人类自己的势力。没人知道它真正想要什么，也没人能保证有一天王国不会把蓝星也纳入它的棋盘。
　　力量，还是握在人类自己手里更安全。
　　所以大多数魔法少女都不会把真实身份暴露给SAVE。
　　露露吃完了蛋糕，幸福地倒在桌子上，圆滚滚的肚子仰面朝天。
　　“总之，如果不想把身份告诉哥哥，也不想让他卷入麻烦，最好还是和你那个身为普通人的哥哥保持一点距离啦。你也快毕业了，总不可能一直待在你哥哥身边……”
　　话还没说完，教室里的温度好像忽然低了一点。
　　一股可怕的气息笼罩了无忧无虑的露露——
　　露露嘴里的蛋糕哽住了喉咙，原本眯着的红眼睛一点点睁开。
　　它颤颤巍巍地抬起头，看见江晚枫正用一种非常可怕的表情看着它。
　　像是“再说一句，我就把你塞进洗衣机里转上一整天”的表情。
　　“呜、呜哇——”
　　露露吓得炸了毛，哭唧唧地飞进了温雨眠怀里。

第二十章 袭击
　　“好好，乖，不哭不哭——”
　　温雨眠赶紧把露露抱进怀里，像给小动物顺毛一样轻轻摸了摸。
　　“晚枫没有恶意。”
　　“呜呜呜，小枫的眼神好可怕！”
　　苏绫音打了个哈欠。
　　“露露你踩雷了啦。毕竟小枫是兄控。”
　　江晚枫脸色一僵。
　　“怎么连会长也这么说……”
　　“因为这是事实啊，呼呼呼，某人还觉得自己隐瞒的很好不成？而且，散丝淋气児倭丝吧肆ԛU-N什么叫‘也’？喔喔，终于连你的同学都发现了这一点吗——”
　　苏绫音找到了报复的机会，嘴角快咧到耳后根去了。
　　“咳，会议。”江晚枫赶紧敲了敲桌沿。
　　“不是说要开作战会议吗？”
　　露露终于从惊吓里恢复过来，用头蹭了蹭温雨眠的脸，一边没心没肺地飞回桌上。
　　“对哦，言归正传。”
　　它清了清嗓子，试图摆出一副使者的威严。
　　“王国已经下达命令。这次W市怪人事件规模异常，必须尽快收集怪人核心，交给王国解析。”
　　苏绫音懒洋洋地举手。
　　“我有问题——”
　　“你说。”
　　“怪人一出现就被SAVE回收了，哪里轮得到我们？”
　　露露痛心疾首地拍桌子，虽然它的棉花一样的小短手拍出来只有“噗”的一声。
　　“所以才需要你们努力呀！”
　　“再说，你们现在这个样子，真的打得过怪人吗？”
　　苏绫音迟疑了一下。
　　“应该……可以吧。”
　　“什么叫应该可以！就是不可以！”
　　露露恨铁不成钢地飞到教室前方的黑板前，挥了挥小爪子。
　　粉笔自动飞起，在黑板上写出几行字——
　　“种子，缔结契约；萌芽，幻化礼装；初绽，武器进阶；盛开，领域呈现。”
　　它用爪子挨个点过去，在黑板上敲出“噗噗”的动静。
　　“更高的级别你们暂时接触不到。但同样在W市的，隔壁那个使者带的队伍，已经有两个初绽啦！”
　　“再看看你们，三个萌芽！顶多只有绫音勉强摸到了初绽的边！”
　　“人家带的什么队伍，我露露带的什么队伍？”
　　“再这样下去要输完啦！”
　　露露气呼呼地叉腰。
　　三位魔法少女你看我我看你，均是无言以对。
　　露露不知道从哪里掏出来一副小巧的黑框眼镜给自己带上，仿佛魔鬼教师一样，气势非凡地说道：
　　“魔法少女的力量来自愿望。你们的位阶提升，取决于魔力积累、战斗经验，以及最重要的，实现愿望的想法！”
　　“也就是说，要追逐梦想！燃烧执念！让心中的光辉绽放出来！”
　　“闪耀！是魔法少女的生命！”
　　苏绫音苦着脸，嘀咕道：
　　“就算你这么说……听起来好累。”
　　露露气得在空中打滚。
　　“明明你们三个人实现愿望的想法，是我见过的最强的几个，为什么就是不能化作动力呢？太太太——懒散了，你们！”
　　“照这样下去，你们什么时候才能独当一面，我什么时候才能完成王国的……”
　　轰！
　　露露的话被一声巨响打断，整间旧活动教室剧烈一震，灰尘簌簌地从天花板落下。
　　窗户发出刺耳的震颤声，粉笔从黑板槽里滚落到地上。
　　走廊外传来学生和老师们的尖叫。
　　露露被吓了一跳，从空中啪一下摔在地上。
　　三人猛地站起身，对视一眼，满眼都是不可思议。
　　下一秒，校园广播里响起刺耳的警报声。
　　【警告，检测到异常灾厄反应。】
　　【请全体学生立刻前往避难区域。】
　　【重复，请全体学生立刻前往……】
　　警报尚未播放完，又是一阵尖锐的电流声和哗哗的噪声将其替代。
　　滋啦——
　　滋啦——
　　然后，是一个沙哑的声音从广播里传来。
　　“喂——喂——”
　　“麦克测试——”
　　“听得见吗？啊，太好了，看来还能用——”
　　“各位晴川公立的学生们，恭喜你们。”
　　“庆贺吧，你们将有机会和我一样成为新人类……”
　　广播的声音渐渐被尖叫和爆炸的声音覆盖，成为混乱的背景音……
　　————
　　晴川公立中学，行政楼天台。
　　风从高处吹过，喧嚣中带来远处操场上混乱的尖叫声。
　　一名女人站在护栏边缘，低头俯视着整座校园。
　　她穿着一件宽大的深灰色外套，兜帽被风吹得轻轻晃动。露出的侧脸苍白而精致，眼角下方有几道细小的黑色条纹，口红鲜艳得有些刺眼。
　　她望着校园混乱的眼神，平静得近乎冷漠。
　　楼下，大量身形扭曲的“失败品”正在涌入教学区域。
　　它们大多只有D级灾厄的水准，而且因为没有神智，能够发挥出来的实力更低。
　　不过胜在数量，用来驱逐、恐吓受惊的羊群，它们就像最适合不过的猎犬。
　　这些失败品有些还保留着人类轮廓，有些则已经彻底变成了爬行的怪物。
　　它们撞碎玻璃，撕开围栏，在走廊和操场之间制造恐慌和混乱。
　　教师们还在努力维持秩序，而学生们则哭喊着向避难区域奔逃。
　　学校内部的防灾系统已经启动，几道厚重的隔离门正在缓慢降下，试图隔离教学楼，可那些失败品比预想中更快，已经有几只冲进了主教学楼。
　　女人只是安静地看着这一切，像是在视察自己的牧场一样。
　　“织幕。”
　　女人的耳麦里传来男人低沉而沙哑的声音。
　　“你那边准备好了吗？”
　　女人抬起手。
　　她的指尖有细密的黑线垂落。
　　那些线并不是实体，而是某种由灰黑色魔力凝成的。它们从天台边缘延伸出去，沿着教学楼、操场、体育尔咎（七）柳酒艺鏾芭鹨∞馆和实验楼的外墙蔓延。
　　如果从高空俯瞰，就会发现整座晴川公立中学已经被一张巨大的网笼罩。
　　网的节点处，有一颗颗拳头大小的灰黑色肉块正在微微跳动。
　　那是由失败品怪人的核心碎片加工而成的临时屏蔽装置。当足够数量的装置被织进同一个范围内时，它们就能形成一个封闭的区域。
　　女人轻轻收拢手指。
　　天台边缘的一枚装置像心脏一样跳动了一下。
　　“当然，毕竟已经准备了这么久了。”
　　她的声音很轻，带着一点懒散的笑意。
　　“结界已经全部布下。按照预估，这张天幕至少可以撑一个小时。一个小时内，SAVE那边看到的晴川公立会无比正常，什么消息都不会传出。”
　　“锈颚，你那边呢？”
　　“异能班已经控制下来了，”耳麦中传来的声音带着掩饰不住的兴奋，“里面还真有几个不错的家伙，比外面那些一碰就碎的普通人强多了。”
　　织幕笑了笑。
　　“别玩过头。我们不是来屠杀的。”
　　“我知道。”
　　锈颚的语气有些不耐烦。
　　“博士要的是样本，异能班的学生优先活捉，我明白。不过……倒是有几个负隅顽抗的蠢货”
　　“麻烦吗？”
　　“麻烦？”
　　锈颚像是听到了什么好笑的事。
　　“他们只是一群绵羊，知道痛了就不会反抗了。”
　　紧接着，耳麦里传来一声沉闷的撞击声。
　　然后是少年的痛呼，人群的惊叫声，以及压抑的哭泣声……
　　织幕没有说话。
　　她只是低头看着楼下的混乱，然后看向主教学楼的某处——
　　那里，一间教室的窗户忽然炸开。
　　下一刻，三道颜色不同的流光从烟尘里冲出。
　　一道是明亮的橙金色，一道是柔和的青白色，还有一道是华丽的紫红色。
　　三色流光划过混乱的校园上空，留下绚丽的尾迹。
　　流光所过之处，正在追赶学生的失败品被很快击退。
　　惊慌逃窜的人群中，有学生抬起头，眼神里又重新燃起了希望。
　　“那是什么？”
　　“……魔法少女？”
　　“是、是魔法少女！”
　　“我们有救了！”
　　操场上的哭喊声短暂地变成了惊呼，一道道欢呼声此起彼伏的响起。
　　织幕站在天台边缘，看着那三道流光中的少女，风吹起她的兜帽。
　　她脸上的笑容终于明显起来。
　　“终于……”
　　她轻声说道。
　　“大鱼上钩了。”

第二十一章 泥沼
　　主教学楼一层。
　　“这边！大家不要挤！”
　　老师的声音已经喊得嘶哑，眼神中也透露着恐惧，但走廊里依然挤满了惊慌失措的学生。
　　有人摔倒，有人哭着找同伴，有人不停拨打着根本拨不出去的电话，还有人用力拍打已经下降一半的隔离门。
　　一只失败品怪人从破碎的窗户外爬了进来。
　　它四肢扭曲，背部覆盖着灰黑色角质，喉咙里发出含糊不清的嘶吼声。
　　几个学生吓得瘫倒在原地，发出撕心裂肺的惨叫。
　　怪人猛地扑出。
　　就在这时，几页散发着青白光芒的书页从空中飞来，在学生们面前展开成一道薄薄的屏障——
　　砰！
　　怪人撞在屏障上，被弹得向后翻滚。
　　温雨眠轻轻落在走廊中央。
　　少女站在光中，青色的短发柔软地垂落至肩头，发侧别着一枚睡莲形的细小发饰。她的长裙看上去轻飘飘的，暖白与浅青交织的裙摆像水面上徐徐展开的花瓣，半透明的衣袖随着动作轻轻浮动。
　　一本发光的书悬浮在她身侧，书页无风自动，细碎的文字像萤火一样在空气里流动。
　　“请大家按老师的指挥往避难区走。不要推挤，不要回头。”
　　她的声音很轻，却仿佛有一种安抚人心的力量，奇妙地盖过了周围的尖叫。
　　就在几分钟前，露露感知了一下校园里的情况，然后给她们三人划分了任务——
　　实力最强的苏绫音前往训练场，去解救似乎被困住的异能班学生。
　　露露自己跟着江晚枫，一起去试图破除那个包围住学校的屏障。
　　能力更偏向辅助而非战斗的温雨眠，则负责帮助普通学生逃离危险。
　　“请不要害怕，我是魔法少女睡莲。”
　　几个学生呆呆地看着她。
　　“魔、魔法少女？”
　　温雨眠耳根微微红了一点。
　　其实她不太习惯报上“魔法少女睡莲”这个名字，并被人这样看着。
　　但魔法少女的一部分力量来自人们的爱与憧憬。如果能让更多人向往自己，愿意相信自己，她们的魔力也会更加稳定。
　　至少露露是这么说的。
　　不过温雨眠还是觉得很羞耻。
　　幸好变身后自己的打扮和平常差别很大，而且魔力会模糊一部分相貌，不会让同学们认出她是谁。
　　不然她大概明天就没办法来学校了。
　　“好害羞……”
　　温雨眠深呼吸着，试图保持内心的平静。
　　但学生们并不知道她心里的想法。
　　在他们眼中，眼前这位魔法少女温柔、美丽，在最危险的时候挡在了所有人面前。
　　“睡莲……”
　　“睡莲小依球起吧是（七）飼无⑹ 麇Ⅹ姐，拜托你了！”
　　恐慌的人群终于稍微恢复了一些秩序。
　　温雨眠抬手，悬浮在身边的魔法书“哗啦啦”翻开。
　　“屏障。”
　　数十页发光书页飞出，像一盏盏小小的灯，护在撤离的人群两侧。
　　那只失败品怪人重新爬起来，嘶吼着扑向她。
　　温雨眠抬起眼。
　　书页在空中交错，化作文字锁链，缠住怪人的四肢。
　　她轻声念道：
　　“安眠。”
　　柔和的青白色光芒落在怪人身上。
　　怪人的动作一滞，喉咙里的嘶吼逐渐变成了呜咽，然后缓缓倒下。
　　温雨眠轻轻吐出一口气。
　　然而就在这时，一道不好的预感突然在少女的心头升起。
　　危险。
　　温雨眠还没来得及抬头，一道黑影已经从天花板上扑下。
　　砰！
　　纸页屏障仓促展开，被那道黑影撞得四分五裂。
　　温雨眠踉跄后退。
　　那是一只明显比刚才更完整的怪人。
　　它的身体仍然保留着人类轮廓，但双臂极长，指尖长着弯钩般的骨刺，背后还生出一对畸形的膜翼。
　　C级怪人。
　　温雨眠立刻判断出对方的强度。
　　如果只有一个的话……她可以应付。
　　她翻开魔法书，数十道文字锁链再次飞出，缠住对方的手臂和翅膀。
　　怪人被迫落地，在走廊里翻滚。
　　温雨眠抓住机会，书页屏障层层压下，将它限制在角落。
　　“安眠……”
　　就在她准备进一步封锁目标时，身后的窗户忽然传来碎裂声。
　　又一个C级怪人从外墙撞破玻璃，扑入走廊。
　　它的目标不是温雨眠，而是正在撤离的学生。
　　温雨眠脸色一白。
　　她几乎没有思考，立刻把大半书页屏障转向学生那边。
　　砰！
　　怪人的爪子重重落在屏障上。
　　裂痕瞬间蔓延。
　　另一边，被限制住的第一个怪人趁机挣脱文字锁链束缚，朝温雨眠扑来。
　　前后夹击。
　　温雨眠咬住嘴唇，压榨着自己的魔力。
　　魔法书疯狂翻动，青白色的书页在走廊里飞舞，像被暴风卷起的花瓣，将怪人暂时击退。
　　但她身前，更多的怪人还在涌来……
　　————
　　异能班训练场。
　　训练场的大门已经被扭曲成了废铁。
　　地面上到处都是崩裂的痕迹，墙壁被砸出一个又一个坑洞，模拟训练用的金属靶散落一地。
　　异能班的学生大多倒在地上——有人捂着腹部蜷缩，有人靠在墙角艰难喘息，也有人强撑着想爬起来，却因为身体发软又重新摔回地面。
　　训练场中央，一个高大的怪人站在那里。
　　他的背后背着一个圆柱状的黑色装置，身上覆盖着一层暗红色角质，肩膀宽得像一堵墙，脖颈和下颌位置生着锈蚀金属般的外骨骼。
　　锈颚。
　　他抬起手，抓住一个浑身是伤但还想反抗的学生的衣领，把对方提了起来。
　　“还要继续吗？”
　　少年咬着牙，掌心有细小的电光跳动。
　　可那点电光刚出现，就像被什么东西压灭了一样，瞬间消散。
　　锈颚嗤笑一声，高高举起被钢铁包裹的硕大拳头，就要砸下——
　　训练场上空忽然有紫红色花瓣落下。
　　锈颚抬头。
　　下一秒，十几条带刺的蔷薇花茎从他脚下钻出，缠住他的四肢和脖颈，将他整个人狠狠拽向地面。
　　嘭！
　　锈颚的身体砸在地上，掀起大片灰尘。
　　苏绫音轻轻落在训练场地板上，紫红色长发在风中摇曳，发尾微卷，脑后束着精巧的蔷薇结饰。
　　她的礼装华丽得像是刚刚参加了一场舞会一样，深紫红与黑色交织的裙摆层层铺开，如同夜色下绽放的花朵。
　　苏绫音手中的蔷薇权杖轻轻点地，花瓣四处飞舞，又化作无数子弹射向倒在地上的锈颚。
　　倒在地上的学生们愣住了。
　　“魔法少女？”
　　因为苏绫音出手而得救的那位少年挣扎着从地上爬起来，此刻的他脸色苍白，嘴角还有血迹，却还是拼命喊道：
　　“小心！他背后的装置可以抑制异能力！”
　　苏绫音瞥了一眼锈颚背上的黑色装置。
　　少年继续喊道：
　　“我们就是因为那个东西才没法战斗！不过他自己应该也用不了能力了！”
　　“原来如此，”苏绫音若有所思，“也就是说，对我没影响。”
　　魔法少女的力量来自与王国的契约，和能力者那自然觉醒的异能力并不一样。
　　她看着被压制在地显得有些狼狈的锈颚，微微扬起下巴。
　　“你这算不算作茧自缚？”
　　苏绫音抬起权杖，蔷薇花茎疯狂生长，刺向锈颚——
　　轰！
　　灰尘飞扬，锈颚一时没了动静。
　　……
　　异能班的学生们你看看我，我看看你，似乎没想到胜利来得如此简单。
　　然而，还未等到他们发出欢呼，短暂的安静后，低沉的笑声在灰尘里面响起。
　　“作茧自缚？”
　　苏绫音眉头微皱。
　　灰尘散开，锈颚缓缓站了起来。
　　他的身体几乎没有明显损伤，胸前被蔷薇刺中的位置，只留下一道道浅浅的白痕。
　　蔷薇花茎缠在他身上，却被他一点点撑开，带刺的藤蔓在他肌肉的膨胀中发出断裂声。
　　“你该不会以为，我没有能力，就打不过你吧？”
　　他抬起头，露出狞笑。
　　“魔法少女。”
　　下一秒。
　　锈颚挥出一拳。
　　没有特殊能力。
　　没有技巧。
　　只是最朴实无华的一拳——
　　然而空气发出了恐怖的爆破声。
　　“？！”
　　苏绫音来不及闪躲，整个人倒飞出去，撞碎训练场边缘的护栏，又在地上翻滚了好几圈才堪堪停住。
　　“咳咳咳……”
　　她撑起身体，眼神中透露着震惊。
　　锈颚活动了一下脖颈，一步一步朝她走来，高大的身躯裹挟着恐怖的震慑力。
　　“来，我们继续。”
　　训练场鸦雀无声……
　　————
　　另一边。
　　江晚枫和露露已经飞到了教学楼上空。
　　望着覆盖在学校上方灰黑色的巨网，江晚枫脸色凝重。

第二十二章 你们不会懂的
　　越靠近天幕，空气里的压迫感就越强。
　　灰黑色的网状纹路覆盖在学校上方，像一层倒扣的蛛网。无数细小结点藏在建筑边缘和阴影里，正在缓慢跳动。
　　“真恶心啊……”
　　橙金色的光辉在江晚枫身上流转，胸前的金盏花纹章微微发光。
　　她原本的校服被一套金橙交织的礼装取代，腰间与袖口缀着细小而利落的金色饰边，裙摆则没有繁复的装饰，如同夏日天空一般清爽。
　　金色的长发高高束起，少女的发尾像被夕霞点燃一般晕开明亮的橘色，几缕碎发垂在脸侧，使那张原本就精致的脸多了几分英气。
　　露露扒在江晚枫肩膀上，快速说道：
　　“唔姆，根据我的计算，只要摧毁这里的主节点，这个屏障就会出现漏洞。到时候外界至少能收到部分灾厄反应。”
　　“这次的袭击明显是有备而来，只有打破这个屏障，才能让外界支援到这里！”
　　江晚枫点点头。
　　她顺着露露指向的方向，举起了手上的一对金色环刃，脚下橙金色光芒一闪，整个人向上冲去。
　　然而就在她即将接近天幕顶端时，一道女人的声音忽然从旁边响起。
　　“这里是禁飞区，小丫头。”
　　江晚枫瞳孔一缩。
　　数十道黑线从天幕中垂落。
　　她立刻挥出环刃，橙金色斩击将前方黑线切断。可下一瞬间，更多黑线从侧面缠来。
　　那些线细得几乎看不见，却坚韧得惊人。
　　江晚枫的身体被拉扯住，身体猛地失去平衡。
　　砰！
　　她从半空坠落，狠狠砸进教学楼旁的草坪里！
　　地面裂开。
　　江晚枫发出呻吟声，晕头转向的露露好不容易从地上挣扎着站起来，又连忙晃了晃江晚枫。
　　“小枫！小枫！快起来！”
　　半空中，织幕踩着一条黑线缓缓走下，像是从蛛网上漫步而来的猎手。
　　江晚枫喘着气，艰难地站起，望着那个向自己款款走来的女人。
　　风将女人头上的兜帽吹下，露出那苍白却妖异的面容，口红勾勒的唇角扬起诱人的弧度，然而她的笑容却令人感受不到一丝温度。
　　她是如此的美丽，如果不是从她身上流露出的力量在江晚枫的感知里漆黑如墨，江晚枫几乎无法相信，眼前的女人居然是——
　　“怪人……”
　　江晚枫的脸色几度变化，甚至有些呆滞。
　　在SAVE的宣传和常人的认知里，怪人几乎是暴虐和疯狂的代名词。她从来没有想过，有一天居然会与一个明显具有理智的怪人作战。
　　但现在不是想这些的时候……
　　江晚枫吸气抬手，环刃飞出。
　　橙金色光轮在空中划出弧线，从左右两个方向斩向织幕。
　　织幕只是抬了抬手指——
　　两道黑线从空气里浮现，轻轻一拨。
　　环刃的轨迹被强行偏转，擦着织幕的身体飞向远处，切断了几根栏杆。
　　江晚枫脚下一踏，整个人化作橙色流光突进。
　　环刃重新回到她掌心，刀锋般的光芒斩向织幕的脖颈。
　　织幕微微侧身，黑线凭空出现，缠住江晚枫的脚踝。
　　她的突进被迫一滞。
　　织幕一掌按在她肩头。
　　看似轻飘飘的一掌，却把江晚枫重新砸回地面。
　　“唔！”
　　江晚枫吃痛，闷哼一声。
　　露露急得在空中乱飞，却无法做些什么，只能恶狠狠地看向高高在上的织幕。
　　看着并不急着追击，只是表情游刃有余仿佛在戏耍着自己的怪人，江晚枫牙关紧咬，想要再度冲过去。
　　然而手脚上传来的凝滞感却让江晚枫的心跳漏了一拍。
　　江晚枫低头，这才发现，不知什么时候，细密的黑线已经缠上了她的小腿、手腕和腰侧。
　　它们没有立刻勒紧，而是像蛛丝一样轻轻贴在她身上。
　　织幕微微俯身，眼神里带着狩猎般的愉悦。
　　“等这些线彻底缠住你的四肢，你就跑不了了哦。”
　　她声音柔软，像是在安抚一个迷路的孩子。
　　“所以快点跑吧。”
　　“绝望地、痛哭流涕地逃跑吧。”
　　“让我好好享受一下追捕猎物的感觉。”
　　“快……快……”
　　江晚枫的瞳孔一点点收缩，面对几乎看不到战胜方式的强大对手，无形的恐惧像是化作了一双手一样，悄悄地抓住了她的心脏。
　　“我……”
　　她的呼吸变得急促，想说一些什么，却发现嘴唇和牙齿在颤抖，什么都说不出来。
　　要在这里结束了吗……
　　可是……可是……
　　“小枫！不要被她说的话动摇了！她的声音里带有影响精神的魔力！”
　　露露急得跳脚了。
　　但任凭它如何呼唤，都阻止不了江晚枫的眼神一点点变得空洞，身体的颤抖一点点变得剧烈。
　　“不、不要……”
　　江晚枫已经失去了对周围的感知，彻底陷入了梦魇之中……
　　……
　　昏暗的房间。
　　冰冷的雨夜。
　　不认识的大人们，无止境的争吵，争吵，争吵……
　　“我……我不想……”
　　江晚枫抱着玩偶，站在房间的角落，颤抖着想要对那些大人说些什么。
　　但当大人们停止说话，全部将目光投向她时，她却什么都说不出来，只能看着那群大人背光的身影在自己视野里一点点拉长、放大……
　　再放大……
　　黑影大到像要把她吞噬。
　　就和现在一样……
　　“不要……”
　　江晚枫带着哭腔说出最后一句无力的话语，瘫坐在地，等待最后时刻的到来……
　　……
　　“你们这群人吓到我妹妹了！都给我滚开！我哪里也不会去！”
　　被泪水打湿而模糊不清的视线中，一个少年挡在她面前，大声呵斥着什么。
　　然后他回过头，牵住她的手，笑着对她说：
　　“别怕。”
　　“我们回家。”
　　……
　　江晚枫的手指一点点握紧。
　　橙金色的光从她掌心亮起。
　　织幕眯起眼。
　　“哦？居然能挣脱吗？”
　　江晚枫抬起头，迷茫不知何时一扫而空了。
　　“小枫！”露露惊喜地叫道。
　　空中，织幕饶有兴致地问道：
　　“能告诉我，你是怎么做到的吗？”
　　看着怪人，江晚枫的声音冷得像冰。
　　“因为我已经逃过一次了，所以这次我不会逃了；因为我要守护这里，所以我一定要打败你。”
　　她站起身，环刃在身前合拢，化作一面金盏花般的圆形护盾，身上的光芒也越来越亮。
　　“你们这些怪人，是不会懂的。”
　　——是初绽！小枫居然碰到进阶初绽的门槛了！
　　如果让小枫进阶成功，或许还真有一战之力！
　　露露差点惊喜地叫出声，然而它的好心情还没持续多久，就又消失了。
　　因为短暂的安静后，织幕笑了。
　　先是轻轻地笑。
　　然后笑声越来越愉悦。
　　“真好啊，魔法少女。”
　　“你们总是这么闪亮。”
　　“闪亮到……”
　　江晚枫身上的黑线忽然收紧。
　　她皱了皱眉，皮肤上传来细微的刺痛。
　　——有什么东西正顺着丝线渗进身体。
　　“闪亮到让人忍不住想毁掉呢。”
　　织幕轻声说道：
　　“我的丝线上有新调制的神经药剂，原本是为了稳定怪人化过程准备的东西。”
　　“不过现在，我有了更有趣的想法。”
　　她抬起手指，细密的黑线像活物一样攀上江晚枫的手臂。
　　“让我把你一点一点改造吧。”
　　“让你头脑清醒地看着自己变成怪物，看看到时候你还说不说得出这样的话。”
　　织幕的眼神散发着妖异的色彩。
　　“这还是我第一次尝试把魔法少女改造成怪人。”
　　“所以，请务必全力挣扎。”
　　“让我开心一点。”

第二十三章 乱来
　　情报处理科第七小组办公室里，所有屏幕都亮了起来。
　　晴川公立中学的卫陾蹴⑦瘤就伊陕 疤熘ↀ星图、校内监控、周边交通摄像头、灾厄反应监测曲线，以及过去一个月里学校周边的记录，被同时投放到不同屏幕上。
　　林寒坐在工位上，脸色苍白，却显得异常冷静。
　　冷静到唐小满看着都有点害怕。
　　“组、组长……”唐小满不安地说。
　　“怎么了？”
　　“科长……科长她让你不要冲动……”
　　唐小满说着，看到林寒有些空洞的眼神，忍不住打了个寒颤，连忙补充道：
　　“科长说，她已经去联络特别行动科了，所以、所以……”
　　“我知道。”
　　林寒打断了唐小满不停重复的“所以”，只是继续盯着屏幕上的数据。
　　距离从前怪人口中得出那个叫做“蜕变会”的组织有可能要袭击晴川公立的消息，已经过去了十分钟。
　　林寒都不记得自己是怎么回到办公室的了。
　　但他觉得自己很平静，大脑也很清晰，清晰到有点不太正常。
　　以至于他还能冷静地下达指令，让第七小组成员把晴川公立近一个月的相关资料全部调了出来。
　　但调出来后，林寒却发现自己的思绪始终聚不了焦，看着大量数据脑子却一片空白。
　　他终于意识到，或许平静只是一种假象。
　　他只是想要找点事做来转移心中的不安而已。
　　“组长，你看这个。”
　　沈青书把学校周边监测数据推给林寒。
　　“这里太‘正常’了。”
　　林寒点点头。
　　“我也这么觉得。”
　　晴川公立周边的灾厄反应曲线平稳得近乎诡异。
　　没有波动，没有杂讯。
　　甚至连城市里常见的低级污染背景值都不存在，像一张被人强行擦过的白纸。
　　如果放在平时，这样的异常或许会很容易被忽略过去。
　　但是现在的话……
　　“是通过能力屏蔽了吗，还是结界……术式？”沈青书喃喃自语着。
　　“这不重要。”
　　林寒吐出一口气，手指轻轻敲击着桌面，尽力平复心中逐渐升腾起的烦躁。
　　“重要的是，晴川公立那边已经出事了。”
　　这时候，办公室门被猛地推开，一个娇小的身影出现在门口。
　　秦枝枝踩着小皮鞋“哒哒”地走了进来，双马尾一晃一晃，平时总是叼在嘴里的香烟糖都没了。
　　她一进门就用那清脆的声音说道：
　　“特别行动科主力不在W市。”
　　林寒的手指停在桌面上。
　　“什么意思？”
　　“以特别行动科科长白榆为首的大部分特别行动科成员，在前天被紧急调往X市，执行一项高权限行动。”
　　秦枝枝看向林寒。
　　“行动内容我只能说和这一次连续的怪人事件关系紧密。”
　　X市。
　　林寒的心猛地一沉。
　　“游戏”里的事情再次被现实印证了。
　　难怪昨晚他在“游戏”里看到白榆出现在X市……
　　但偏偏是这个时候。
　　“……那现在能调动多少人？”
　　“特别行动科这边，目前能立刻出动的只有第三小队，其他的队伍起码还要一个小时才能召回。”
　　“第三小队是顾星澜所在的小队？”
　　秦枝枝点点头。
　　林寒心中思索了一番：顾星澜所在的那支小队队长是LV3的能力者，其他队员都是LV2。
　　这个配置放平时可以处理一般的单个B级灾厄。
　　但……想到这个月以来蜕变会造成的动静，想到那个现在还被拘束在收容管理科的前怪人的话，想到蜕变会大费周章特地屏蔽了晴川公立的信息……
　　林寒总觉得这次的事件不会那么简单。
　　盯着沉默的林寒，秦枝枝继续说道：
　　“他们已经出发了，请相信他们是专业的。”
　　“……当然。”
　　“那你现在是在做什么？”
　　秦枝枝拦住了试图出门的林寒。
　　她的表情彻底褪去了平时的吊儿郎当，甚至到了看上去有些凝重的程度——尽管这种表情出现在她身上相当违和。
　　“你要去哪？”
　　“去晴川公立。”
　　“不行。”
　　秦枝枝想也不想地说道。
　　“难道还要我特地点出来吗？你没有战斗能力，你去了只会添乱。”
　　“我知道。”
　　“你知道还去？”
　　“……我妹妹在那里。”
　　“林寒。”
　　秦枝枝极为罕见地呵斥出了林寒的全名。
　　但看见林寒那双平常总是无比平静，甚至说有点淡淡的死感的眼睛，如今却被无措和压抑的焦虑占满，秦枝枝还是没能说出什么重话。
　　“再说一遍，你现在只是个普通人，是个情报人员，没有战斗的能力。而且你是我的下属，你要听我的指挥。我命令你不许乱来。”
　　又是普通人。
　　如果他能有力量的话……
　　林寒没有说话。
　　他当然知道。
　　他甚至比任何人都清楚，普通人在灾厄现场有多脆弱。
　　过去那些报告里，一个个用冷冰冰数字记录下来的伤亡者，就是最直观的证明。
　　所以……
　　所以，他绝对不想看见江晚枫的名字出现在伤亡名单上。
　　他只是有种预感，如果这一次选择“理性”，选择明明知道第三小队极有可能处理不过来，却只是在这里等待……
　　那可能会迎来极其恐怖的后果。
　　于是。
　　林寒拨开了科长抬起来拦住他的手，静静踏出一步。
　　办公室里安静下来。
　　“你……”
　　最后，秦枝枝叹了口气，从口袋里掏出一根香烟糖叼上。
　　“第七小组组长林寒不听指挥、擅自离岗箘-氿零榴斯ӏiu妻罢②八，我会记你一次严重处分。”
　　林寒惊讶地看向她。
　　秦枝枝咬碎嘴里的香烟糖，低声说道：
　　“但如果你能带回有用情报，我可以考虑把处分减轻一点点。”
　　“……谢谢。”
　　“别谢太早。”
　　秦枝枝瞪了他一眼，双马尾狠狠一甩，扭头走出办公室。
　　“你要是死了，我就把你考勤表贴到公告栏上，让所有人知道你迟到过多少次。哼……真的是……”
　　小皮鞋就像来的时候那样“哒哒哒”地离开了。
　　就在林寒即将走出门的时候，一道声音忽然从背后传来——
　　“组长！”
　　林寒回头。
　　周燃朝他露出了一个阳光的笑容，然后拦住了其他同样想要说些什么的唐小满、沈青书和徐维安。
　　“既然要乱来，那就算我一个吧。我算最强壮的，应该能帮上你的忙。”
　　他笑着说。
　　“我没迟到过，不怕科长把我挂上公告栏！”

第二十四章 抵达
　　“组长，坐稳了！”
　　“等等，不是……？？！”
　　林寒万万没有想到，周燃所说的“能帮上忙”是指这种方式——
　　骑自行车载着林寒在路上一路狂飙　‌疚​%淋遛④（六‏）　‎七‍爸尔⁤/⑻ψuе漪！
　　而且不是普通自行车……
　　那是一辆看起来经历过无数魔改的山地车，车架上贴着“极限燃脂”“突破自我”“今天不练明天后悔”的奇怪贴纸，后座则被临时加装了一个怎么看都很不靠谱的金属支架。
　　林寒坐在后座上，整个人被颠得灵魂都快离开身体了。
　　“你为什么会在SAVE楼下放这种东西？！”
　　“为了通勤！”
　　周燃大声回答。
　　他的声音被风吹得支离破碎。
　　“这就是我零迟到的秘密！哈哈哈哈！放心吧组长！我有自行车驾驶证！”
　　“这世界上根本没有那种东西！”
　　话音刚落，周燃猛地一扭车头，从两辆堵在路口的轿车之间穿了过去。
　　林寒下意识抓紧后座扶手，感觉灵魂出窍了几秒钟。
　　很好。
　　他今天会不会死在灾厄手里还不清楚，但很可能先死在自己组员手里。
　　但不得不承认的是，周燃确实快。
　　现在正是午间车流量最高的时候，开车反而容易被堵在路上。周燃骑着那辆魔改自行车，硬是靠着离谱的体力，在车流与人行道之间穿行。
　　当然，这个过程伴随着大量路人惊恐的目光，以及林寒逐渐麻木的表情。
　　他都不知道周燃是怎么做到把自行车蹬得比摩托还快的……
　　风从耳边掠过。
　　城市的街道不断向后倒退，来往的车辆、红绿灯、行人、商铺招牌、路边的电子屏幕，全都在视野里变成了一片混乱的流光。
　　林寒低头看了眼手机。
　　江晚枫的号码，他又拨了一遍。
　　意料之中的，依旧无法接通。
　　他盯着屏幕上江晚枫的名字，指节微微发白。
　　就在这时，耳机里传来了唐小满的声音。
　　“组长，顾星澜所在的第三小队已经抵达晴川公立。”
　　林寒立刻问：
　　“情况怎么样？”
　　“根据那边的汇报，晴川公立确实被布下了结界，他们已经临时在结界上打开了一个通道，如果你也要进去的话最好尽快。”
　　唐小满难得一次性说了这么一大段话而没有结巴，但听得出来她依然十分紧张。
　　同样在频道里，听到了唐小满说的话的周燃深吸一口气。
　　“喝啊啊——”
　　自行车速度再度飙升，林寒甚至觉得这辆小破车颠簸下一秒就该散架了。
　　林寒强忍着不适感，继续问道：
　　“还有别的情报吗？”
　　“没有了，”唐小满的声音有些迟疑，“进入结界后第三小队就和这边失去了联系，大概率是信号被屏蔽了。”
　　林寒还想说什么，但随着自行车的一个急拐弯，耳机里的声音渐渐被刺耳的电流音替代。
　　“组长……滋滋滋……我……滋滋滋……不好……”
　　“组长！我们到了！”
　　周燃急捏刹车，自行车轮胎在地面上摩擦出一道漆黑的车辙，并伴随着一声刺耳的声响，最终停在晴川公立中学的门口。
　　林寒扶着周燃的肩膀，脸色难看地抬起头，耳机里唐小满的声音也彻底消失。
　　看来保持通讯到这里已经是极限了。
　　林寒走下自行车，双腿有些发软打颤，头晕得跟坐了十趟过山车一样。
　　值得佩服，自行车。我大概一生都不会忘记你了吧。
　　林寒看向晴川公立中学。
　　从外面看，那里确实很正常，阳光明亮，校园安静，操场上甚至还能看见几个学生正在慢悠悠地走动。
　　但就在晴川公立的正门的中间，一个虚幻的光圈正不断缩小着——这应该就是第三小队打开的临时通道。
　　透过这个光圈，林寒赫然看见了不同的景象——
　　破碎的窗户。
　　升起的黑烟。
　　正在奔逃的学生……
　　“组长。”
　　周燃把自行车往旁边一扔，活动了一下肩膀。
　　“我跟你一起进去。”
　　“不行。”
　　林寒几乎没有犹豫。
　　“可是——”
　　“你留在外面。”
　　林寒语速很快。
　　“你已经帮我帮的够多了，这一切本来就是我的任性，我不能再把你也卷入危险里了。”
　　“我——”
　　“这是组长的命令。听我这一次，拜托了。”
　　说完，他没有再给周燃阻止的机会，直接转身冲进了那道正在缩小的光圈。
　　穿过光圈的一瞬间，世界像是被撕开了一层膜，耳边原本还算正常的风声，被尖叫、爆炸和刺耳的警报声取代。
　　林寒回过头，看见周燃确实按他所说没有追上来，心中顿时松了口气。
　　接下来，就是他一个人的战斗了……
　　空气里弥漫着焦糊味和尘土味。
　　林寒抬起头。
　　然后，他看见了空中的激战——灰黑色的天幕之下，三道身影正在交错。
　　一个穿着深灰外套的女人站在半空，脚下踩着细密黑线，像一只优雅又危险的蜘蛛。
　　而和她交手的，是两道身影。
　　其中一道穿着SAVE作战制服，手中短刀缠绕着淡蓝色电光——是顾星澜。
　　而另一道……
　　“魔法少女？”
　　看着空中被橙金色光辉包裹的少女，林寒愣了愣。
　　魔法少女怎么也在这？
　　然而下一秒，不知道为什么，林寒从那道橙金色的身影上，感受到了一种极为熟悉的感觉……
　　隔着这么远，林寒甚至看不清那光芒之中少女的脸。
　　可这种莫名其妙的感觉是怎么回事？
　　就好像，那个少女是……
　　一个荒谬到他自己都不敢相信的名字，从脑海深处浮了出来。
　　就在他动摇的瞬间，空中的战局骤然变化——
　　织幕指尖一勾，数十道黑线从天幕中垂落。
　　顾星澜试图突进，却被黑线逼退。
　　橙金色的魔法少女则被几道丝线缠住，无法挣脱。
　　织幕‎依а玲𝖖⁠〛祁⁡⑻⁠私柒寺I屋⑹‎阅‍-y⁣i轻笑着抬手。
　　下一秒，那道橙金色的身影像断线风筝一样从半空坠落。
　　林寒的心跳漏了一拍。
　　“晚枫……”
　　他甚至没有意识到自己把这个名字说出了口。
　　也正是在这一瞬间，他的身后传来一声低吼。
　　林寒猛地回头。
　　一个怪人，不知何时已经来到了他的身旁。它张开扭曲的嘴朝林寒扑了过来。
　　太近了！
　　林寒只来得及抬起手。
　　然后，胸口便传来一阵剧痛。
　　砰！
　　他整个人倒飞出去，重重摔在地上，空气从肺里被硬生生挤了出去。
　　视野一瞬间变得发黑。
　　林寒张了张嘴，却发不出声音，只能听见自己耳边嗡嗡作响。
　　好痛……
　　痛得像是全身器官都被拆开又胡乱塞了回去。
　　失败品怪人拖着扭曲的四肢，一点点朝他爬来。
　　它的动作并不快。
　　可林寒发现自己根本动不了，手指没有力气，腿也像不属于自己。
　　连每一次呼吸都带着铁锈一样的血味……
　　……
　　时间好像变慢了。
　　周围的尖叫声、爆炸声、战斗声，全都像隔着一层厚厚的屏障。
　　到头来，还是这样。
　　林寒看着那只越来越近的怪人，忽然觉得有些荒谬，不禁自嘲起来。
　　他明知道自己只是普通人，明知道来了也可能什么都改变不了。
　　结果还是来了。
　　然后呢？
　　这才来了多久啊……只是跑来送死而已。
　　还死的这么草率……
　　他甚至有点想笑，但胸口太痛，笑不出来。
　　听说人死之前会看到走马灯，也不知道他的走马灯会是什么样的……
　　……
　　……
　　走马灯呢？
　　林寒等了一会儿。
　　什么都没有。
　　他又等了一会儿。
　　还是没有。
　　林寒忽然有些无语。
　　不是吧。
　　连走马灯都没有？
　　自己的人生难道已经贫瘠到死前都剪不出精彩集锦了吗？
　　自己明明有过被称作“天才”和“明日之星”的时期，连这段记忆都不够格成为走马灯吗？
　　喂、喂，怎么搞的……
　　“真是难看呢，林寒。”
　　终究是等到了什么，只不过不是想象中的记忆片段，而是一道既熟悉又有些陌生的声音。
　　那声音清脆、优雅，带着些让人恼火的笑意。
　　林寒睁开眼。
　　周围的一切不知何时已经消失了，取而代之的，是一望无际的，虚无的黑色。
　　而在那片黑色的中央，绝美到像是神明造物的少女站在那里。
　　林寒认识她。
　　“菲尔·蒂娅……”

第二十五章 菲尔·蒂娅
　　“真狼狈呀，林寒，就像一只灰头土脸的狗狗一样。”
　　拥有着少女外貌的魔鬼轻笑着又重复了一遍。
　　林寒没有说话，只是静静地注视着眼前的少女。
　　尽管不是第一次看见，也顶着她的外貌活动了两次，但这确实是林寒第一次仔细端详她的容貌。
　　少女的身形纤细而娇小，乍一看像是十四五岁的少女，一头垂至腰际的银白色长发，发丝柔顺细密，额前的碎发自然垂落，衬得那张脸愈发小巧，五官则漂亮得近乎挑不出瑕疵，给人一种精致得近乎不真实的感觉，像一尊被精心雕琢出来的人偶。
　　美丽。
　　心中只剩下这样的感觉，就像被炫目的阳光刺入双眼后，所有其余的想法都消融在光芒之中。
　　“啊咧咧？怎么不说话？是我冷场了吗？”
　　少女疑惑地说道，在空中朝林寒挥了挥手，声音清脆动人如银铃。
　　“让我一个人唱独角戏也很尴尬啊，能不能理我一下呢？我从地狱来一趟凡世的路费可是很贵的哦？”
　　说着，少女不满地鼓起嘴。
　　林寒安静地注视着宛如戏台上演员般浮夸的少女，终于说出了第一句话：
　　“这里，是哪里？”
　　不满瞬间消散，得到回复的少女喜笑颜开，立刻用上扬的语调答道：
　　“喔喔，这不是会说话吗？我差点以为你是沉迷于我的美貌之中了。不过那样可不好哦，毕竟那或许算是另一种形式的自恋呢。”
　　说着说着，菲尔笑出了声，仿佛自己讲了什么很好笑的笑话一样。
　　“啊，对了对了，差点跑题了~”
　　菲尔拍拍手，像是刚刚才想起正题一样，仔细思考起了林寒的问题：
　　“你问这里是哪里……唔嗯……真是个好问题。也许这里是你的意识深处？亦或是你现在只是在做梦，有句话怎么说来着，‘梦是现实的延续，现实是梦的终结’……”
　　“不过这里也有可能像是《哈〇波特》里国王十字车站那种地方呢，是生与死的交汇处，会是这样吗？”
　　少女絮絮叨叨地说着，她的声音仿佛带着一种魔力，能让人透过她的声音感受到她内心的愉悦。
　　表情，声音，眼神，动作，一切都像被设计过一样，恰到好处地展现着少女的快乐。而对于快乐的事物，人们总是下意识地更亲近一些。
　　这种感觉令林寒很熟悉。
　　因为他在玩游戏时试图扮演的“菲尔·蒂娅”正是这样的形象。
　　这就是我在莫妮卡眼中的样子吗？林寒想到。
　　“所以是怎么样呢？是走马灯？还是其实你已经死了？”
　　菲尔还在说着，但她只是提出一个个猜想，从不给出解答。
　　然后，她话锋一转：
　　“所以，你是怎么觉得的呢？这里到底是哪里？”
　　我？
　　林寒愣住了。
　　你问我这里是哪里不觉得很荒谬吗？
　　他怎么知道这里是哪？
　　但出乎意料的，“不知道”这样简单的答案却没有脱口而出。
　　是啊，其实他知道答案不是吗。
　　明明这么明显……
　　“这里是……游戏里。”
　　这个地方分明和他进入《化身魔鬼》后，那个纯黑的大厅一模一样。
　　“是吗？”
　　菲尔对于这个答案依旧像是无所谓的样子。
　　“那你是谁？”
　　“欸，不明白吗？你就是我，我就是你，我是你的另一种可能。”
　　“你的意思是我疯了，人格分裂，自言自语了半天吗？”
　　“说不定呢。”
　　“少来这种谜语。”
　　菲尔耸耸肩。
　　“其实这些都不重要，重要的是……”
　　“你没有力量。”
　　力量…七陾③〇司韭器衤三死∞…
　　又是力量。
　　最近这个词出场的频率有点高啊。
　　林寒想要说些什么，也许只是想下意识地反驳，但他却什么都说不出口。
　　哪怕是再不愿意直视现实的人也得承认，少女说的是对的。
　　他什么都做不到。
　　没有等待林寒做出什么回应，菲尔继续笑着说道：
　　“但好消息是，我有哦。你体验过的，我有着你没有的力量。所以，来做个交易吧……”
　　“交、易？”
　　“毕竟我可是魔鬼啊，魔鬼可不做白给这种掉价的事。”
　　“你会给我力量，是吗？”
　　“嗯哼，没错，我就是这么善良的魔鬼，只要你想要的话，连力量这么珍贵的东西我都愿意出售哦~”
　　“……那，来交易吧。”
　　菲尔做出吃惊的样子。
　　“咦？你连代价都不问一下的吗？”
　　“如果你真的是我的话，就不会问出这种问题。”
　　“好吧好吧，其实我懂的……”
　　菲尔一步步向林寒走来，猩红的眼眸中闪烁着林寒看不懂的情感。
　　“无论什么代价都行，只要能让你拥有去拯救那个疑似江晚枫的魔法少女的力量，我说的对吗？”
　　“……”
　　“放心吧，不会是什么让你接受不了的代价。”
　　林寒和菲尔的距离越来越近，甚至近到林寒能够看清菲尔的发丝。
　　“毕竟，我真的是你嘛……”
　　林寒回过神，菲尔不知何时已经消失了，取而代之的是那个熟悉的光幕——
　　【现实同步率达到临界值。】
　　【警告：现实同步率继续上升将会发生不可逆转的后果。】
　　【当前变身点数：11】
　　【正在化身魔鬼……】
　　光幕之中，只倒映出菲尔一个人的身影……
　　————
　　怪人的爪子已经落下，它距吆玲⑦𐍅Iiі丝琦事伍陸ᑫụ-ꞥ离林寒的喉咙只剩不到一寸。
　　但就在那一瞬间，林寒忽然消失了。
　　怪人的爪子落空，重重砸在地面上。
　　它茫然地抬起头。
　　下一刻，怪人的身体无声地裂开。
　　骨骼、血肉，像被某只看不见的手随意捏碎，然后散落一地。
　　空中，织幕得意的笑容忽然凝固在了脸上，她像是感受到了什么，四处张望起来。
　　怎么回事……
　　一股被盯上的感觉让她汗毛直立，甚至有一种立刻逃离这里的冲动。
　　不不不，怎么可能。
　　计划都进行到这里了，就算SAVE插手，也不过是几个杂鱼罢了，怎么可能还有什么变数……
　　一滴冷汗从她额头滑下。
　　织幕在空中寻找起刚刚被她击坠的那个魔法少女。
　　奇怪，只是刚刚一愣神的功夫，怎么突然找不到那个臭丫头了……
　　不祥的预感愈演愈烈，织幕选择相信自己那成为怪人后被加强了的直觉——
　　“锈颚，计划有变，我觉得我们该速战速……”
　　织幕突然说不下去了。
　　一道血线出现在她的脖子上，让她的瞳孔猛地缩小，同时痛苦地弯下腰，捂住自己的脖子。
　　什么时候……
　　她大口大口地吐出鲜血，全身上下出现无数道切割伤，先前的风度瞬间荡然无存。
　　余光之中，一个白色的影子出现在她面前。
　　“你……”
　　织幕惊骇欲绝地看着那个突然闯入战场、仿佛从童话故事里走出的公主一样美丽的少女。
　　先前那个本应被她击坠的魔法少女，赫然被这个不速之客以公主抱的方式抱在怀中。
　　“你很开心呢。”
　　菲尔笑着，眼神里却没有一丝笑意。
　　“现在该我玩游戏了。”
　　“你最好能让我也开心一点。”

第二十六章 头抬得太高了
　　坠落。
　　坠落……
　　风声从耳边呼啸而过。
　　江晚枫能感觉到自己的身体正在迅速失去力量。
　　不只是单纯的疲惫。
　　而是有什么阴冷的东西，顺着怪人的那些黑线钻进了她的身体里，像是无数只细小的虫子，在一点点啃咬她体内的魔力。
　　礼装的光芒开始变暗，原本环绕在她身侧的橙金色光辉，也像被雨水浇灭的火苗一样，微弱地摇晃着。
　　胸前的金盏花纹章闪烁了几下，然后逐渐黯淡、透明。
　　“小枫！小枫！”
　　露露焦急的声音从上方传来。
　　它拼命拍打着短短的手臂，想要追上正在坠落的江伊冷异⑦⑷⑸镹丝➈把ↀ晚枫。
　　“不要睡呀！快醒醒！现在解除变身的话，你会死的！”
　　江晚枫听见了。
　　可是那声音好像从很远很远的地方传来。
　　她想回应，却连睁开眼睛都觉得困难。
　　身体好重，好冷。
　　变身快要维持不住了，如果就这样以半解除变身的状态坠落到地面上，大概会死吧。
　　江晚枫很清楚这一点。
　　但现在，身体像是已经不属于自己，意识也越来越沉。
　　有那么一瞬间，她甚至产生了一个很软弱的念头。
　　要不然，就这样算了吧。
　　反正她已经努力过了。
　　反正她已经尽力了。
　　反正就算她继续挣扎，也未必能改变什么……
　　……
　　曾经，她也有过类似的念头。
　　那是更小的时候，她抱着玩偶，缩在墙角，觉得自己像是被丢进了一个没有出口的箱子里。
　　那时候她也想过——
　　要不然，就这样闭上眼睛好了。
　　只要什么都不看，什么都不听，就不会害怕了。
　　可就是在那时候，有人向她伸出了手。
　　江晚枫一直记得那只手牵住她的时候，那是她第一次觉得，自己也许不是被丢下的东西。
　　坠落之中，她模糊地睁开眼。
　　天空是灰黑色的，风吹动发丝把她的视野撕得很碎。
　　而在那片混乱的光影里，她仿佛又一次看见了那只牵住自己的手。
　　那只手向她伸来，感觉熟悉得令人鼻尖发酸。
　　江晚枫怔怔地看着，轻轻呢喃。
　　“哥……”
　　如果这是幻觉的话，好像也没那么糟，至少最后看见的是这个。
　　她缓缓伸出手，握住了那只手。
　　……
　　“……欸？”
　　江晚枫愣住了。
　　触感不对……
　　这只手太小了，也太软了。
　　不像林寒的手，倒像是女孩子的手。
　　还没等她反应过来，一股轻柔却不容抗拒的力量将她整个人拉了过去。
　　朦胧的幻觉忽然破灭，她忽然意识到自己似乎是真的被人抓住了，而且抓住她的人并不是林寒。
　　坠落停止了。
　　风声从耳边远去，她落入了一个怀抱中——那是纤细、冰凉、带着淡淡甜香的怀抱。
　　江晚枫迷迷糊糊地睁大眼睛。
　　银白色的长发从她眼前垂落，少女的侧脸近在咫尺，漂亮得近乎不真实。
　　精致的鼻梁，微微扬起的唇角，红宝石般的眼眸里映着灰黑色的天穹和远处飞溅的血。
　　她抱着江晚枫，姿态轻松得像是在花园里接住了一片落叶。
　　不远处传来织幕声嘶力竭的怒吼声。
　　“你是谁……你到底是谁？！你为什么要插手！”
　　江晚枫看向织幕。
　　现在的她完全不复几分钟前的优雅，更像是一只受伤的野兽，眼神中明明透露着恐惧，所有的动作与吼叫都是在虚张声势。
　　原来是这样的吗……
　　江晚枫心中对于对方的恐惧渐渐消散了。
　　原来那个强大到自己无法战胜的敌人，在面对更强的存在的时候，也会露出这样的表情吗？
　　“真吵啊，我还以为你会说出更有意思的话。”
　　江晚枫听见抱住她的那位少女如此说着。
　　她像是感到无聊了一样，目光懒散地扫过织幕，随后淡淡说道：
　　“头抬得太高了。”
　　下一秒，织幕感觉到一股庞大的力量凭空降临在她的身上。
　　骨头寸寸断裂，剧烈的疼痛让织幕发出惨叫：
　　“念动力？！”
　　“回答正确，奖励你摔下去。”
　　菲尔轻轻一挥手，施加在织幕身上的念动力猛地增加数倍。
　　织幕再也承受不住，只能径直向下坠落。
　　轰！
　　灰尘四散，水泥地龟裂，从空中看去，痛苦挣扎着的织幕像一只不断扭动的虫子。
　　江晚枫愣愣地看着这一切，只不过这一次倒在地上的不是她，而是那个曾不可一世的怪人。
　　她就这样发着呆，头有些晕——事情变化的太快了，搞得她有点反应不过来。
　　甚至当她被那个陌生的少女放下的时候，她还下意识地扑腾了两下，结果一屁股坐在了地上。
　　然后才反应过来，那个少女不知什么时候已经抱着她降落到地上了。
　　“你还想被我抱着？”
　　菲尔语气有些调侃。
　　“我……”
　　江晚枫脸红了，赶紧站起来，拍了拍魔法少女礼装上并不存在的灰尘。
　　她有点不想承认，明明只是第一次见面，这个陌生的、看上去比自己还小一点的少女的怀抱让她感觉到了一种安全感乃至熟悉感。
　　至少并不讨厌……
　　甚至……有点喜欢？
　　同样没有搞清状况的露露终于飞回了江晚枫身边，一脸警惕地看着菲尔，问道：
　　“金盏，现在是什么情况。”
　　有其他人在，露露选择使用代号来称呼江晚枫。
　　在它眼中，菲尔散发着比织幕更强大的力量，而且和能力者和魔法少女使用的力量都不一样，分明是一个更加危险的家伙！
　　“我，我不知道……”江晚枫甚至比露露更加一头雾水。爾依删洽七咎vі陕弍
　　在露露和江晚枫注视着菲尔的时候，菲尔也在打量着“魔法少女金盏”。
　　嗯……很像……
　　看着身上的光芒无比黯淡的金盏，菲尔觉得对方至少有六成可能是自己家那傻丫头。
　　至于为什么还不能确定，是因为金盏毕竟还没有解除变身，相貌在菲尔眼中依旧有些模糊，而且这形象差异和自家妹妹差距实在有点大。
　　——反正菲尔难以想象，自己那个妹妹会穿着这么轻飘飘外加少女心拉满的衣服和别人打架。
　　而且江晚枫也从来没有跟她说过这方面的事……
　　所以是自己误判了吗？
　　还是江晚枫真的在瞒着自己？
　　如果是后面那种情况的话，那菲尔还真感觉有点伤心。
　　这么重要的事情妹妹居然不肯和哥哥商量。
　　玖溜镏іV锍‮児覇鳍‬岜果然是叛逆期到了吗……
　　“欸——我的衣服才不要和老哥的一起洗，臭死了——”
　　说不定过不了多久，江晚枫就会在家里用一脸嫌弃的表情跟自己说这种话，这种事情不要啊……
　　看见那个不知来历的少女一直盯着自己，脸上表情不断变化，时而思索，时而伤心，江晚枫感觉心里毛毛的。
　　幸好菲尔很快就摆脱了自己的妄想，恢复了正常。
　　“我不是你们的敌人。”
　　她说着，望向不远处还在挣扎着站起的织幕。
　　“现在比起搞清楚我是谁，还是先把更重要的事情做了吧。”
　　“及时补刀是个好习惯。”

第二十七章 畏惧与憧憬
　　菲尔挥了挥胳膊，又轻轻活动了一下手指。
　　很轻。
　　身体轻得不可思议，可与此同时，力量又充盈得像是随时要从指尖溢出来。
　　和操控莫妮卡身体时完全不同，现在她的念动力仿佛只需要一个念头，就能将周围的一切拖入掌心。
　　要说现在的自己究竟有多强……
　　菲尔认真想了想。
　　大概比下水道里那个未完成的B级怪人，还要再强十个莫妮卡。
　　（莫妮卡打喷嚏.jpg）
　　嗯……自己拿莫妮卡当战力计量单位的事情回头还是不要告诉她了。
　　同时，菲尔还注意到了另一件事——
　　【姓名：菲尔·蒂娅】
　　【种族：魔鬼】
　　【契约者：莫妮卡：灵魂支配度13%】
　　【现实同步率：20%】
　　【属性：力量15，智慧14，感知17，技巧13，魅力20】
　　【能力：蛊惑光环、魔鬼契约、躯体控制、灵魂反馈（从莫妮卡处获得能力：念动力）、幻觉、丝线】
　　【新任务已触发】
　　【任务：阻止蜕变会对晴川公立中学的袭击】
　　【任务奖励：根据完成度结算】
　　本该只存在于游戏里的系统界面，居然堂而皇之地出现在了现实中。
　　换成半天前，林寒大概会怀疑自己是不是加班太多，终于精神失常了。
　　可事到如今……连她自己都变成了游戏里的魔鬼，区区一个面板而已，好像也没什么好惊讶的。
　　虽然很在意那个现实同步率到底是个什么东西，但或许这就是变身的代价之一吧……
　　菲尔抬起眼，看向正从坑里艰难爬起来的织幕。
　　织幕捂着胸口，摇摇晃晃地站起身。
　　刚才那一下念动力把她的肋骨压断了大半，脏器也受到了不小的损伤。
　　但怪人化后的身体正在快速修复伤口。
　　灰黑色角质从她破裂的皮肤下重新生长，像一层丑陋而坚固的铠甲，把她那副美艳的皮囊一点点覆盖起来。
　　“你到底是什么东西……”
　　织幕死死盯着菲尔，恐惧、愤怒、困惑，全部混在她的眼睛里。
　　“这话你今天都说好几遍了，稍微换个问题吧，我都腻了。”
　　菲尔露出感到无奈的表情。
　　“不过我要是不回答你，你好像会一直问的样子，那我想想……你就当我是偶然路过的正义伙伴好了。”
　　织幕的表情扭曲了一瞬。
　　“装神弄鬼！”
　　她猛地张开双臂，无数灰黑色丝线像暴雨一样从天而降，朝菲尔所在的位置绞杀而去。
　　菲尔却没有躲。
　　她只是抬起手，轻轻打了个响指。
　　下一秒，落下的黑线在半空停住。
　　仔细一看，这些黑线居然是被更加细密的丝线给拦住了。
　　菲尔五指微微收拢。
　　咔。
　　成百上千道黑线同时绷断。
　　织幕难以置信地喊出声：
　　“怎么可能？！”
　　“太脆弱了。”
　　菲尔评价道。她的语气听起来像是在评价一件质量不过关的商品。
　　“很不想承认你居然和我用的是类似的能力啊，这场战斗还是快点结束掉好二ӏ伞屋弃⑼留３陾了。”
　　下一秒，周围碎裂的砖块、断掉的钢筋、切碎的栏杆，全部在无形力量的牵引下悬浮起来，像雨丝一样漂浮在菲尔身后。
　　织幕瞳孔一缩。
　　“等等！”
　　“遗言不用说这么长。”
　　菲尔指尖轻轻一落。
　　暴雨落下。
　　轰轰轰轰轰！
　　密集的冲击声几乎连成一片。
　　织幕所在的地面被硬生生砸得下陷，灰尘和碎石冲天而起，连空气都像是在这一瞬间被压碎。
　　织幕再次被砸进地面
　　地面裂纹沿着她的身体向外蔓延，像一朵绽开的黑色莲花。
　　……
　　不远处。
　　顾星澜扶着断裂的栏杆，怔怔地看着这一幕。
　　她的手在不自觉地发抖。
　　作为SAVE特别行动科的成员，她接受过系统训练，也参与过不少灾厄处理行动。虽然还只是一个普通的LV2队员，但她从来不认为自己软弱。
　　她见过怪物，也见过失控能力者，甚至远远见过高阶灾厄毁天灭地的样子。
　　所以她觉得，自己已经不会再害怕了。
　　本来应该是这样的……
　　但她第一次发现，自己居然会因为一场战斗的烈度而无法插手。那不是她能加入的战斗……
　　织幕刚才把她和那个橙金色魔法少女压得几乎喘不过气。
　　她的刀斩不断对方源源不断的黑线（二）鸠霓榴鸠仪⑶把镏 悦怡∞，她的突进被一次次封死，就算和魔法少女联手，也没能真正伤到织幕。
　　可那个突然出现的银发少女呢？
　　她像是在玩……
　　不，甚至不能说是玩。
　　只是随手扯断丝线，随手折断手臂，随手把那个让她们束手无策的怪人砸进地里。
　　强得让顾星澜心里冒出一个本能的判断——那个银发少女，比织幕更危险。
　　身为SAVE成员，她现在应该立刻确认对方身份，不能对自己辖区内多出的强大非凡者一无所知；或者至少应该上前协助，配合对方击败织幕。
　　可是她动不了。
　　因为她清楚地意识到，自己贸然冲进那片战场，只会成为被余波掀飞的障碍物，所以，她害怕了。
　　顾星澜咬紧牙关。
　　“开什么玩笑……”
　　她以为自己已经变强了，她以为自己终于从过去那个影子里走出来了。
　　她以为自己现在至少有资格站在前线。
　　结果呢？
　　面对真正超出规格的敌人，她依旧只能站在旁边看着……
　　耳机里忽然传来声音。
　　“星澜，听得到吗？”
　　顾星澜猛地回神。
　　“队长？”
　　“训练场这边暂时结束了。”
　　队长的声音带着明显的喘息，背景里还有学生的哭声。
　　“控制训练场和异能班的那个怪人跑了……他背着能抑制能力的装置，我们被压制得很难受。最后只能优先救人，没能留下他，所幸异能班的学生没有受太重的伤。”
　　队长接着问：
　　“你那边情况怎么样？破坏结界节点了吗？还有你那边那个有理智的怪人呢？”
　　顾星澜看向战场。
　　织幕似乎已经失去意识了，一动不动地倒在大坑里面。
　　而那个银发少女依旧没有放过她，还在往她身上砸东西，远远看过去跟个杀人狂一样。
　　乍一看还真分不清楚谁是好人……
　　顾星澜沉默了。
　　“星澜？”
　　“我这边……出现了一个新的不明非凡者。”
　　“敌人？”
　　“不知道，但她现在在帮我们，而且她……”
　　顾星澜声音有些干涩。
　　“很强……”
　　……
　　另一边，露露的脸色越来越凝重。
　　它悬浮在江晚枫身旁，死死盯着菲尔。
　　“不对劲。”
　　“这个家伙绝对不对劲。”
　　“金盏，你听我说。”
　　露露严肃地板着脸说道。
　　“虽然她救了你，但你不能就这样放松警惕。她的气息很奇怪，我觉得她很有可能是某种未知高阶灾厄，甚至可能比那个怪人更加危险。”
　　江晚枫没有回应。
　　因为她正目不转睛地看着菲尔。
　　美丽的容貌，举手投足间轻松压制敌人的姿态，令人无法移开视线的压倒性存在感……
　　还有那种不管面对什么敌人，都仿佛游刃有余的从容。
　　江晚枫觉得自己的心跳快了一拍。
　　好厉 ⑵Ⴘ|散屋qі玖镏三爾,-悦怡害。
　　真的好厉害！
　　她以前也想象过自己理想中的魔法少女应该是什么样子。
　　永远美丽而强大，无论什么时候都能站在前面，无论面对怎样的危险，都能保护想保护的人。
　　那样的人……
　　江晚枫呆呆地看着菲尔，喃喃道：
　　“好漂亮，好厉害……”
　　露露还在旁边苦口婆心。
　　“你不要被她的外表骗了呀！越漂亮的怪物越会骗你这样的小姑娘！”
　　江晚枫终于回过神，扭头看向露露。
　　“露露。”
　　“唔姆？”
　　“我似乎有些理解班上那些追星的删‎斯玲祁⁡倭尔（四）‏吧斯Ⅹ同学了。”
　　江晚枫的脸上带着一种压抑不住的激动。
　　“她好像，成为我的推了。”
　　露露：“……？”

第二十八章 意外
　　菲尔停下了手。
　　坑底，织幕已经彻底失去了反抗能力，她身上的灰黑色角质已经不再恢复。
　　菲尔抬起头，感知像无形的水波一样向四周扩散。
　　大部分学生已经撤向避难区，低阶怪人也被赶来的SAVE队员牵制住。因为织幕失去意识，结界已经开始变得不稳定并逐渐崩塌了。
　　整个事件最麻烦的部分，已经结束了。
　　另一边，几个穿着SAVE作战制服的身影正从远处赶来。
　　菲尔看了一眼，又很快收回视线。
　　该走了。
　　再不走，等SAVE大部队来了，万一真把她当成高危灾厄抓起来，关进地下三层那就太倒霉了。
　　至少现在，菲尔还不想跟自己的老同事们打一架。
　　菲尔看向顾星澜。
　　“接下来就是SAVE打扫战场的时间了。”
　　顾星澜一怔。
　　她没想到菲尔会突然和自己说话，或者说，她没想到菲尔居然注意到了她。
　　一种说不清的复杂情绪涌上心头。
　　原来她注意到了我吗？既然注意到了，却从头到尾都没有多看我一眼……
　　是因为觉得没必要？还是觉得我太弱了，弱到连交流的价值都没有？
　　顾星澜握紧手里的短刀，神色复杂……
　　如果让菲尔知道顾星澜在想什么，她的表情绝对会相当精彩——平常没发现，顾星澜原来内心戏这么多吗？
　　事实上，菲尔根本没想那么多。
　　平常在一个地方工作，经常有机会遇到，遇到了也没好好交流过，所以刚刚也就下意识地没跟她说话。
　　交代完，菲尔转身准备离开。
　　“等等！”
　　一道虚弱却急切的声音从身后响起。
　　江晚枫扶着断裂的石柱站了起来，她身上的礼装光芒已经很暗，像随时会化作光点消散，可她依旧努力站直身体。
　　露露有些着急。
　　“金盏！你现在不要乱动啦！”
　　江晚枫没有理它。
　　她看着菲尔，罕见地露出了几分紧张。
　　此时此刻，看着那个银白色长发的少女，她却发现自己甚至不知道该怎么开口。
　　“那个……”
　　江晚枫攥紧拳头。
　　“我能知道你的名字吗？我……那个，就是，谢谢你救了我，我很憧憬你战斗的样子……然后……”
　　江晚枫还在结结巴巴地说些什么。
　　但菲尔已经听不下去了，她回过头，猩红色的眼眸看向那个很像自家妹妹的魔法少女。
　　她看着对方那双亮得惊人的眼睛，忽然有点懵。
　　……啊？
　　等一下等一下……
　　这是什么意思？
　　憧憬？谁？
　　我？
　　她成为这个魔法少女的偶像了？
　　如果对方真是江晚枫，那这件事就有些诡异了——
　　妹妹的偶像是哥哥变身后的女号。
　　这个关系都可以拿去做轻小说标题了……
　　菲尔差点没绷住表情，但强大的自制力还是让她没有毁掉人设。
　　“菲尔·蒂娅。”
　　菲尔说着，凹了一个抬头看正在破碎的天幕的姿势，表情云淡风轻。
　　“如果还有机会的话，我们会再见的。”
　　这句话说完，她的身影就向远处遁去。
　　江晚枫下意识向前一步，看着菲尔消失的方向，怅然若失。
　　她其实还想问问，她们是不是什么时候见过。
　　因为从这个神秘的少女身上，江晚枫总能感觉到一种熟悉的感觉……
　　也许只是错觉吧。
　　……
　　“好险，差点忍不住要吐槽了。”
　　菲尔松了口气。
　　其实刚刚那句“会再见面”倒也不是在骗对方，虽然这次没搞清楚对方到底是不是江晚枫，但菲尔不可能放着这个线索不管。
　　以后肯定还是有很大机会再见的。
　　说起来，如果真的发现对方就是江晚枫，自家妹妹真的瞒着自己在当魔法少女，那该怎么办？
　　倒不至于以危险为理由，强迫江晚枫放弃当魔法少女，菲尔不是这么独断专横的人。
　　即使发现了妹妹的秘密，菲尔终究只能心情复杂一会儿。
　　这种感觉，大概就是家长发现自家孩子长大了，有一些事情瞒着自己的心态吧……
　　一边想着，菲尔一边降落在了一个没人的地方。
　　这是她以前在这里上学的时候的“秘密基地”，很少有人来，只有她和几个朋友会偶尔偷偷溜到这里打桌游。
　　这里原本应该是用来存放体育器材的地方，但已经废弃了，门锁已经坏了，里面堆着一些架子，几张废弃课桌和破损垫子。
　　确认周围没有人后，菲尔靠在墙边，轻轻吐出一口气，然后在随自己心意出现的光幕上，找到了解除变身的选项。
　　白光一闪，绝美的少女悄无声息地消失了。
　　取而代之的，是脸色苍白、制服满是灰尘的林寒。
　　他扶着墙站稳，胸口隐隐作痛，变身前被怪人撞飞造成的伤势似乎没有完全消失。
　　林寒低头看了看自己的手。
　　刚才那场战斗仿佛只是一场梦，但他知道不是。
　　“问题越来越多了啊……”
　　就在这时，仓库外传来脚步声，很轻，而且明显有些踉跄。
　　林寒神经一紧，立刻屏住呼吸。
　　下一秒，仓库门被推开。
　　一个少女摇摇晃晃地闯了进来。
　　她身上还穿着紫黑色交织的华丽长裙，长发凌乱，哪怕被光晕模糊，脸上带着的明显疲惫依旧难以掩饰。
　　魔法少女？！
　　为什么会出现在这？
　镏①泣‎伊‎貳拔𝙂𝞎𝔩⁤四丝拔∞　林寒一时间诧异地发不出声音。
　　少女一边走进来，一边扶着墙小声抱怨：
　　“这次SAVE来得还挺及时……要是再晚一点，我大概真的要被那个肌肉怪人打死了，SAVE享有这个星期的免喷权……”
　　紫红色光芒从她身上散开，礼装化作花瓣消失。
　　出现在林寒眼前的，是穿着破损校服的黑发少女。
　　她看上去和刚才那个华丽得像女王一样的魔法少女判若两人，但相貌相当惊艳，甚至可以说是和江晚枫一个级别的美少女。
　　“啊啊……我的制服……”
　　苏绫音低头看着自己被弄脏、划破的校服，露出快要死掉的表情。
　　“不可饶恕……居然被弄成这个样子。哎，为什么礼装的破损会反应到穿着的衣服上啊……”
　　她从空中抽出一套干净的晴川公立校服。
　　“幸好还有备用的。”
　　等等。
　　什么情况？
　　为什么她能从空中抽出校服？
　　不对，现在重点不是这个。
　　重点是她为什么要在这里换衣服？
　　林寒大脑一瞬间混乱了。
　　而苏绫音已经累到完全没注意仓库角落的架子后面还有一个人。
　　她背对着林寒，解开外套纽扣，褪去上衣换上干净的，又脱下裙子，露出了蓝白色……
　　然后，她忽然动作一顿。
　　因为她听见了身后传来一声极轻的吸气声。
　　空气安静了。
　　林寒僵在原地。
　　苏绫音缓缓转过头。
　　“……偷窥狂？”

第二十九章 误会
　　苏绫音用手指指向林寒，声音冷得吓人。
　　“转过去。”
　　林寒立刻背过身，动作快得像是接受过专业训练。
　　他的身后传来窸窸窣窣的衣料声，还有少女有些急促的呼吸声。
　　但林寒只是低着头盯着仓库角落里的一只篮球，尽量把大脑放空，不去想这些声响代表着什么。
　　“……你可以转过来了。”
　　林寒听话地转过来。
　　苏绫音的脸一点点红了，同时表情也是一点点凶恶起来。
　　“给自己想个遗言吧。”
　　“……不不不，这个情况怎么看都是我原本就在这里了，是你进来之后没有发现我，然后……”
　　林寒汗流浃背了，从架子旁走出来，举起双手示意自己是清白的。
　　虽然从理性上来讲，这件事他一点过错也没有，完全可以理直气壮一些。
　　但偏偏有些事情是不太讲道理的。
　　比如现在这个情酒‎澪l‏і‎ụ四溜⁢旗b⁢a贰岜‏况。
　　无论如何，他确实看到了一些不妙的东西……
　　“哦——”
　　苏绫音拖长了调子，不急不慢地将脱到一半的裙子重新穿好，然后面色不善地盯着林寒。
　　“所以，你为什么会在这里呢？没记错的话这里应该早就废弃了吧？”
　　林寒想说些什么，可惜苏绫音还没等他开口，就继续自顾自地说了下去：
　　“你不是晴川公立的学生，看上去也不像老师，而且这个时候在我们学校里……”
　　苏绫音说着说着，眼神逐渐变得犀利。
　　林寒毫不怀疑，要是自己再不开口说话，对方就要再度化身魔法少女把他当怪人的同伙干掉了。
　　“等一下！等一下！”
　　林寒从口袋里掏出了自己SAVE的工作证，他第一次这么庆幸自己把这个东西带着了。
　　“我是SAVE的人，真的不是什么可疑人物！”
　　“……SAVE？”
　　“对。”
　　苏绫音的眼神果然迟疑了起来，然后她接过林寒的工作证看了看。
　　“还真是SAVE的人……”
　　苏绫音的眼角跳了跳，深吸一口气。
　　“那你躲在这里干什么？”
　　“我本来是进学校来找我妹妹的，结果外面打的太狠了，我只是一个普通人，只能躲起来保命。而且我以前是这个学校的学生，所以知道这个地方。”
　　林寒扯了句半真半假的谎话。
　　“……”
　　苏绫音似乎不是很能接受这个结果，但林寒确实不像在说谎的样子。
　　要是这年头的偷窥狂都能随手拿出一张SAVE的工作证，那偷窥的成本也太高了。
　　沉默许久——
　　“好吧，看来是我误会你了。”
　　苏绫音叹了口气，红着脸，向林寒道了个歉。
　　“这次是我没注意到里面有人，对不起。”
　　林寒没想到刚刚还那么咄咄逼人的少女居然这么讲道理，甚至会给自己道歉。
　　而且道歉的样子也十分诚恳，像是受过良好家教的样子。
　　然而，道完歉的苏绫音很快就露出了一副便秘的表情。
　　“那，你都看见了？”
　　林寒很想问一句，你问的是看见什么。
　　但强大的求生欲和情商让林寒还不至于把这句吐槽脱口而出。
　　他只是沉默了一会儿，然后真挚地说道：
　　“我说我刚刚什么都没看见，你信吗？”
　　于是林寒看见，少女的眼神一点点空洞绝望起来。
　　“那就是全看见了……”
　　苏绫音抱着头，蹲到了地上，发出痛苦的哀嚎。
　　“怎么这样……啊啊啊，因为平常总是在这里解除变身，所以都放松警惕了，没想到居然会有人来，啊啊啊……”
　　“还偏偏是SAVE的人，毁了呀……”
　　林寒当然知道SAVE和魔法少女的关系相当微妙，于是说道：
　　“你是魔法少女这件事，我不会告诉SAVE。”
　　他并不属于SAVE中警惕甚至敌视魔法少女和王国的那一派人，甚至说挺有好感。
　　毕竟对方也会处理灾厄，给SAVE也解决了不少麻烦。
　　“真的吗？”
　　没想到林寒只是试探性的这么一说，少女的眼睛却立刻亮了起来。
　　“你真的不会把我的身份上报上去吗？”
　　“嗯……警惕王国和魔法少女是SAVE上层的事情，跟我一个基层员工也没什么关系。”
　　林寒说的是大实话。
　　“太好了……我差点以为要被SAVE的收容管理科关进地下室了。你真是个好人。”
　　少女看上去实打实的松了口气，一脸感动地看着林寒。
　　怎么在外界也流传收容管理科的传说啊？林寒嘴角抽了抽。
　　再这么发展下去，以后收容管理科的名字可以止小儿夜啼了。
　　而且我刚刚是不是收到好人卡了……
　　然而下一秒，苏绫音又像是想到了什么，忽然抱住自己，警惕地后退一步。
　　“等等。”
　　“……又怎么了？”
　　“你该不会是想用这个秘密要挟我，让我做一些奇奇怪怪的事情吧？”
　　林寒沉默了。
　　他看着面前这个一会儿诚恳道歉、一会儿又脑补到奇怪方向的少女，忽然觉得人确实不可貌相。
　　对方看起来明明像是哪家的千金大小姐，结果性格却是意外地粗神经。
　　也不知道脑子里到底在想什么……
　　“咳咳，开个玩笑而已。”
　　苏绫音大概也意识到自己有点丢人，咳嗽一声，整理了一下自己的衣领，又把凌乱的长发拨到耳后，重新摆出一副端庄的表情。
　　如果不是林寒刚才已经见识过她蹲在地上抱头哀嚎的样子，说不定还真会被她这副姿态骗过去。
　　“总之，我不能欠你人情。你刚才说，你是来找妹妹的？”
　　苏绫音正色道。
　　“她叫什么名字？我可以帮你找。毕竟我是这里的学生，对学校比你熟，而且现在外面还有些乱，你一个普通人到处跑也很危险。”
　　这句话倒是很靠谱。
　　林寒看了她一眼，说道：
　　“江晚枫。”
　　苏绫音愣了一秒，脸上的表情顿时变得精彩起来。
　　“……江晚枫？”
　　林寒心里一紧。
　　“你认识她？”
　　苏绫音没有立刻回答，而是突然又低头看向手里的工作证。重新看了一遍后，她的眼神一点点变了。
　　“林寒……SAVE……”
　　她喃喃道。
　　“还真是。”
　　苏绫音抬起头，一脸不可思议地看着他。
　　“原来你就是小枫的哥哥啊。”
　　林寒怔住。
　　“你认识江晚枫？”
　　“我叫苏绫音，和小枫是同一个社团的成员。”
　　虽然这个社团其实是魔法少女组织，苏绫音在心里补充道。
　　但既然江晚枫没有把自己是魔法少女的事情告诉哥哥，那她当然不能多嘴。
　　“而且小枫没事，我刚刚和她通过电话，她现在很安全。”
　　虽然江晚枫一直在联络中叨叨什么“我推”之类的听不懂的话，但既然还有精神，那就应该没什么问题了。
　　林寒他长长吐出一口气。
　　不管那个魔法少女是不是江晚枫，总之能得到江晚枫没事的消息，还是让林寒一直绷紧的心终于放松下来。
　　这个反应落在苏绫音眼里，让她若有所思地眯了眯眼。
　　原来如此。
　　这就是让小枫每天挂在嘴边的哥哥啊。
　　看起来倒也不是什么特别闪闪发光的人嘛，甚至脸色有点差，看起来有些灰头土脸的。
　　但是……
　　他听见江晚枫没事时，那种明显放松下来的表情，倒是不像假的。
　　“话说，既然你说你以前是这个学校的学生，那就是我的学长喽……”
　　苏绫音忽然露出一个狐狸一样的笑容。
　　“学长，我们加个联系方式吧。”

第三十章 尾巴
　　“嗯？”
　　林寒有些疑惑。
　　“这样方便以后联系啊。”
　　苏绫音笑眯眯地说道。
　　“万一之后小枫有什么情况，我也能及时告诉你，是吧？”
　　林寒倒是无所谓。
　　于是苏绫音心满意足地扫了林寒的好友码，在心里轻轻哼起了歌。
　　太好了。
　　虽然今天被怪人打得很惨，还有些社死，但也不是没有收获。
　　她终于见到了那传说中的“哥哥”。
　　江晚枫那家伙，平时看起来很阳光活泼一个人，但实际上却和大部分人都保持着刚刚好的心理距离，连她们这些魔法少女同伴都很难说走到了她的心里面。
　　可唯独提到林寒的时候，她整个人都会变得不太一样。
　　苏绫音早就好奇了。
　　现在不仅见到了林寒本人，还顺手加上了联系方式，以后说不定还能拿来捉弄江晚枫。
　　要是以后能够超绝不经意地在她面前说上一句——
　　“哎呀，小枫，你哥哥好像要约我出去玩呢，该怎么办呢……”
　　光是想象江晚枫那张瞬间僵住的脸，苏绫音就觉得可以下三大碗饭。
　　今天没白社死。
　　值了！
　　林寒看着苏绫音忽然变得有些愉快的表情，总觉得哪里不太对，但他又说不上来。
　　“总之，还是谢谢你告诉我晚枫没事。”
　　“不用客气，毕竟你替我保密了嘛。”
　　苏绫音把手机收起来。
　　“那我先走了。”
　　苏绫音走到门口，又回头看了林寒一眼。
　　“对了，外面现在应该还没完全安全。你最好等SAVE的人清理完再出去。”
　　林寒点点头，然后还是没忍住，犹豫了一下，提醒道：
　　“下次换衣服之前，还是先看看周围比较好。”
　　空气安静了一秒。
　　苏绫音的脸瞬间红了。
　　她好不容易平静下来的心情像气球一样“啪”地碎掉。
　　“这、这种事情不用你提醒啦！”
　　她羞恼地喊了一声，转身推门就走，然后她红着脸，故作凶狠地补了一句：
　　“还有，忘掉！”
　　————
　　晴川公立中学外。
　　周燃远远望着校园内部。
　　原本覆盖在学校外层的结界正在一点点剥落。阳光下，晴川公立终于露出了真实的模样。
　　哭声、喊声、警笛声混杂在一起，让原本安静的校门口变得一片混乱。
　　周燃扶着自己那辆魔改自行车，眉头舒张。
　　“看样子……事情是解决了？效率真高啊，不愧是特别行动科。”
　　他喃喃自语。
　　组长应该也没事吧？
　　希望他找到他妹妹了……
　　周燃想着，刚想松一口气，心脏却忽然像是被冰冷的手攥住，一股阴冷的气息从背后靠近。
　　周燃的笑容僵在脸上。
　　“不必回头。”
　　沙哑而阴沉的声音在他身后响起。
　　周燃定在原地，一滴冷汗从额角滑下。他知道来的是谁。
　　“计划失败了。”
　　那个在与SAVE交手中成功逃走了的怪人——锈颚，不知何时站到了周燃的身后。
　　他的声音很低。
　　“计划原本应该万无一失，结界能屏蔽至少一个小时；SAVE的主力不在W市，学校里只有几个还没开花的魔法少女，异能班也在抑制装置范围内。”
　　锈颚停顿了一下，语气里多出了难以抑制的愤恨。
　　“可SAVE来得比预想中快太多。”
　　周燃的呼吸一滞。
　　锈颚的声音更冷了。
　　“是不是你泄密了？”
　　“不是。”
　　周燃终于开口，他的声音没有了平时那种爽朗，取而代之的是死一样的平静。
　　“你知道我不可能泄密。”
　　“那为什么他们来得这么快？”
　　“是SAVE自己查出来的。情报处理科问出了晴川公立这个目标。我们组长反应很快，科长也立刻联络了特别行动科。”
　　“所以你什裙-倭玲迩（二）依陕о疤陾么都没做？”
　　锈颚冷哼一声。
　　下一秒，周燃的身体猛地一颤。
　　剧痛从胸口深处炸开，像是有什么东西在体内用力搅碎他的内脏。
　　周燃闷哼一声，额头青筋暴起，却咬紧牙关，硬是没有叫出声。
　　疼痛持续了很久。
　　锈颚的声音从身后传来。
　　“那就是你办事不利。当初把你安排进SAVE，是为了让你了解SAVE的动向，在必要时候阻碍他们。”
　　“结果呢？”
　　“你这个废物。”
　　周燃粗重地喘息着。
　　“……对不起。”
　　“别跟我说对不起。”
　　锈颚的语气里没有半点怜悯。
　　“还有，你为什么会出现在这里？你并不在今天的计划里。”
　　周燃慢慢抬起头，看向前方那片混乱的校门，那里有许多学生在教师的陪同下走了出来。
　　虽然多多少少带着伤势，但许多人脸上还是挂着劫后余生的喜悦。
　　“组长想来这里。”
　　周燃低声说道：
　　“他说他妹妹在学校里面。组长只是个普通人，影响不了计划。”
　　“所以？”
　　“我只是……有点能理解组长。”
　　周燃的声音很轻，像是在自言自语一样。
　　“你知道，我也有个弟弟。我觉得，做兄长的心情都是很类似的。”
　　空气忽然安静下来。
　　然后，剧痛第二次袭来。
　　这一轮的疼痛比刚才更凶，周燃猛地弓起身体，呼吸几乎被掐断。
　　这一次，他终于忍不住从喉咙里挤出一声压抑的痛哼。
　　锈颚沙哑的声音像铁片刮过黑板。
　　“别拿你弟弟当借口。”
　　“也别做多余的事情。”
　　“下一次再让我看到你擅自行动，你就再也别想见到他。”
　　周燃的瞳孔微微收缩，汗水从下巴滴落。
　　比起身体里的痛，这句话带给周燃的恐怖更深。
　　过了好一会儿，疼痛终于退去，锈颚继续说道：
　　“织幕被SAVE捕获了。被抓走前，她试图向我传递消息。”
　　“有一个突然冒出来的女人，很强。不是SAVE的人，也不像王国的魔法少女。你知道她是谁吗？”
　　“我不知道，我一直在外面。”
　　周燃声音有些嘶。
　　“我只看见结贰九气⁣鹨九​印（三）把琉‏Ⅹ界崩了，没看见里面发生了什么。”
　　锈颚沉默了几秒。
　　那几秒里，周燃能感觉到对方冰冷的视线落在自己身上，上下审视，像是在判断他说的是真是假。
　　最后，锈颚冷哼一声。
　　他的气息开始远去。
　　那道嘶哑的声音最后一次响起——
　　“做好你该做的事。以后每一次行动前，都想想你弟弟。”
　　阴冷的压迫感消失了。
　　周燃依旧站在原地。
　　周围很吵。
　　可他却像是被隔绝在一层透明的玻璃后面，只感觉世界离他很远。
　　过了很久，他低头看了一眼自己的手。
　　手还在抖。
　　于是他用力握紧拳头。
　　一下。
　　两下。
　　三下。
　　直到指甲陷进掌心，鲜血流出，那点颤抖才终于停下。
　　不远处，校门方向，一个灰头土脸的身影走了出来——
　　是林寒。
　　周燃深吸一口气，脸上的痛苦和疲惫，全都被他一点点压制下去。
　　然后，他重新露出了那个阳光爽朗的笑容，就像什么都没有发生过一样。
　　周燃立刻大大咧咧地挥手。
　　“组长！”
　　他笑得狠灿烂，声音也咎⓪遛斯瘤霓八爾岜∞一如既往地中气十足。
　　“你可算出来了！”

第三十一章 夜晚
　　晚上，林寒回到家的时候，客厅里的灯正亮着。
　　电视机里传来夸张的配乐声，随后传来某个少女元气满满的喊声。
　　“以侦探之名，魔法美少女登场！束手就擒吧，怪盗！”
　　林寒站在玄关换鞋，头都不用抬就知道电视里在放什么。
　　《魔法★美少女》，一个从他小时候火到现在的老牌动画系列。剧情基本可以概括为一群穿着华丽衣服的、名为美少女实为狂战士的女孩打倒坏蛋的故事。
　　江晚枫从小就很爱看这个系列，最近好像在播“怪盗篇”，她每周都在追更。
　　林寒走进客厅，果然看见江晚枫整个人瘫在沙发上。
　　她看上去已经洗过澡，头发用发圈松松束在脑后，身上穿着一套印着小猫图案的浅色睡衣。整个人抱着抱枕，右手边放着薯片和饮料，身上盖了半条薄毯，一双白皙的大长腿随意地占满了整个沙发，让人挪不开眼睛。
　　“你这才停课第一天，就已经进化成沙发地缚灵了？”林寒吐槽道。
　　下午的时候，他已经和江晚枫通过电话，得知晴川公立因为灾厄袭击，暂时停课，复学时间等待通知。
　　所以江晚枫这几天可以在家休息。
　　江晚枫懒洋洋地抬起眼皮。
　　“我今天可是经历了灾厄袭击的可怜女高中生诶，休息一下怎么了？”
　　“我怎么完全看不出来你哪里可怜了？”
　　“老哥好烦。”
　　江晚枫翻了个身，把抱枕压在肚子上，继续看电视。
　　林寒把外套挂好，走到客厅茶几旁边站着。
　　看自家妹妹现在这个状态，林寒觉得如果不稍微提醒一下，说不定三天后家里就会多出一种栖息在沙发上，名为“江晚枫”的爬行类生物。
　　“停课期间也别彻底放松，该学习还是要学习。还有，别一直窝着，适当活动活动，跟朋友出去玩一下也好……”
　　江晚枫拖长声音，显得漫不经心。
　　“知道啦——话说，你今天怎么这么晚回来。”
　　林寒含糊地回应道：
　　“刚发生了这么大一件事，我们部门也有很多事啊。不过明天就放假了，所以还好。”
　　此乃谎言。
　　其实真相要丢人一点。
　　因为关于晴川公立的情报有功，第七小组整体得到了秦枝枝的嘉奖和奖金。
　　但是他和周燃一个擅自离岗，一个协助擅自离岗，于是最后被秦枝枝按在工位上写了半天的检讨，导致现在才能回家。
　　而且写完检讨，他还被单独通知停职一星期。
　　不过，虽然名义上是处分，但林寒心里清楚，这大概只是秦枝枝看出他受了伤，换个说法让他在家休养，并没有做出什么实际上的处罚。
　　先不论秦枝枝作为科长到底靠不靠谱，至少作为上司，人确实不坏。
　　但这些事情就没必要告诉江晚枫了。
　　说着，林寒看了江晚枫一眼，又看了看电视上播出的动画片。
　　换以前他对这种动画片没什么兴趣，虽然偶尔跟着江晚枫看的时候会觉得太过子供向了，但既然江晚枫喜欢看，他也觉得没什么。
　　但经历了今天早上的事，再看到电视上那些衣着华丽的魔法美少女，林寒一下子就把她们和魔法少女联系了起来。
　　他想起白天那道从半空中坠落的橙金色身影。
　　那个魔法少女真的就是江晚枫吗……
　　林寒盯着江晚枫，试图从她身上看出些许端倪。
　　江晚枫原本正看电视看得很认真，可被林寒这么盯了一会儿，她很快就感觉有些不自在。
　　其实她有点心虚。
　　今天和织幕的战斗里，因为SAVE的插手，她最终只是受了些伤，没太大问题。
　　虽然露露拍着胸口保证，魔法少女的体质和普通人不一样，这种程度的伤只要休息一晚就能恢复得七七八八。
　　但她还是有些担心会被林寒看出端倪，尤其是林寒今天看她的眼神，总让她觉得哪里怪怪的。
　　江晚枫被盯得心里发毛，赶紧开口转移话题。
　　“对了，老哥，你今天是不是去学校找我了？”
　　林寒眉梢微微一动，很快反应过来。
　　估计是苏绫音告诉她的。
　　“去了。”
　　林寒没有否认。
　　“听说晴川公立出事，我很担心你，所以过去看了看，幸好你没事。”
　　江晚枫本来只是想随便扯个话题，没想到林寒承认得这么干脆。
　　她怔了一下。
　　电视里的背景音乐相当热血，可江晚枫忽然觉得电视声音离自己很远。
　　“哦……”
　　她小声应了一句，完全没想到林寒会说得这么直接。
　　平时这人不是总要别扭几句吗？
　　起码也得说一句“才不是因为你才去学校的”才对吧？
　　怎么今天这么直球？她哥该不会被怪人掉包了吧……
　　江晚枫慢慢把毯子往上扯，盖住半张脸，只露出一双有些飘忽的眼睛。
　　“这、这样啊。”
　　江晚枫把视线挪回电视，故作镇定地说道：
　　“老哥要是能对其他女生也这么说话，早就找到女朋友了。”
　　“你还操心起这个了。”
　　林寒耸耸肩，盯着江晚枫看了半天，还是没能找到直接证据。
　　算了。
　　来日方长。
　　如果江晚枫真的是魔法少女，总会露出破绽。
　　而且今天她刚经历这么大的事，不管是不是魔法少女，都该好好休息。
　　“我回房间了，你也少看点电视。”
　　“知道啦。”
　　很快，客厅里只剩下了电视的声音。
　　江晚枫抱着抱枕，脸红红的，埋在毯子里。
　　她盯着电视屏幕，这一集的故事已经到了高潮部分，主角即将获得胜利，可接下来的剧情，她一个字都没看进去。
　　心跳有点快。
　　同时又有感觉有些失落。
　　毕竟她当魔法少女的初心，有一部分原因就是不想让林寒再保护自己了，最好能成为保护林寒的力量。
　　但今天好像又让老哥担心而且冒险了……
　　“笨蛋老哥。”
　　江晚枫把毯子又往上拉了一点，彻底遮住发烫的脸。
　　不知为何，她莫名想起了白天那个拥有银白色长发，名为“菲尔·蒂娅”的少女。
　　或许，只有拥有那样强大的力量，才能彻底不让老哥担心自己吧？
　　“如果能成为她就好了……”
　　————
　　回到房间，看着电脑上的《化身魔鬼》，林寒犹豫了几秒，最终还是点开了。
　　事到如今，也没什么必要再躲着这个游戏了。
　　虽崎２叄陵寺蹴泣（三）罒 麇然有很多SAVE的人视各种异常现象为洪水猛兽，但林寒也不是那么迂腐的人。
　　既然已经能够在现实里变身成为菲尔，哪怕还搞不懂原理，但也不妨碍林寒通过这个游戏增强自己的实力。
　　至少在这个看上去风雨欲来的时候，林寒觉得自己的选择并不多。

第三十二章 奖励结算
　　【欢迎回来，尊贵的菲尔·蒂娅】
　　进入模拟仓，熟悉的黑暗降临。
　　再度在游戏中化身菲尔，她首先注意到的，就是不断跳出的字幕——
　　【任务：阻止蜕变会对晴川公立中学的袭击（已完成，完成度：75%）】
　　【奖励：属性点数+3，技能点数+3，变身点数+5，抽奖次数+1】
　　【成就：第一次在现实中变身（达成）】
　　【奖励：属性点数+2，技能点数+1】
　　【成就：第一次击败B级灾厄（达成）】
　　【奖励：属性点数+2，技能点数+2，变身点数+3，抽奖次数+1】
　　【成就：在世界的知名度达成“少有人知”】
　　【奖励：属性点数+1，技能点数+1，变身点数+1】
　　一次性跳出的大量字幕让菲尔有些眼花缭乱。
　　但在一大堆文字中，菲尔很快注意到了一个新东西——
　　“抽奖次数？”
　　仿佛回应菲尔的疑惑一般，一个巨大的轮盘出现在了她的面前。
　　轮盘上各个格子的奖品在不断变化着，并发出不同颜色的光芒，颇有一种游戏厅里老虎机的感觉。
　　所以意思是可以消耗抽奖次数在轮盘上抽奖喽？
　　虽然对自己的运气表示怀疑，但不抽白不抽，于是菲尔使劲转动了一下转盘。
　　明明没用太大的力气，轮盘却飞速转动起来——
　　紫光、金光、蓝光……
　　一片片光影从轮盘的指针上划过，轮盘的速度也开始降低了。
　　当看到指针即将停在一道紫光上时，菲尔感到一阵惊喜。
　　根据她玩游戏的经验，紫色的东西即使不是最好的，多半也是个比较稀有的。
　　但可惜的是，就在菲尔即将开香槟的时候，转盘却忽然来了个急停，指针指在了离紫光仅仅只差不到一厘米的地方——一道蓝光。
　　【恭喜您获得稀有物品！】
　　【名称：人鱼之泪】
　　【种类：饰品】
　　【使用要求：无】
　　【特性：共鸣：小幅增强持有者对精神类技能的抗性，小幅增强翼崎留医sаner（.二𝙟𝓹）９弍持有者精神类技能的强度】
　　【介绍：传说在辽阔无边的大海之中，曾生活着名为人鱼的种群。她们的歌声太过动听，以至于引起了上天的嫉恨。上天分散了人鱼的种群，大海茫茫，大多数人鱼直至死亡都无法与自己的族人再见。于是她们唱着哀伤的歌，终生游荡在海上，希望得到同族的回应。相传，当两只人鱼相逢之际，她们便会落下此生唯一的眼泪。】
　　一条项链凭空出现在了菲尔手中。
　　项链整体由细银链编成，吊坠是一滴水滴状的蓝色宝石。
　　宝石晶莹剔透，菲尔轻轻晃动它时，宝石深处似乎有细碎的光点流淌，像海面上跃动的月光。
　　至少外观上看上去挺好。
　　虽然没有抽到更高级的物品有些遗憾，但这个饰品的效果倒是挺适合她的。
　　【蛊惑光环】还有【幻觉】应该都能吃到这个饰品的加成。
　　于是菲尔将项链戴在了脖子上。
　　蓝色宝石贴近胸口的一瞬间，一股冰凉的感觉沿着身体扩散开来。
　　“还不错嘛。”
　　那么，第二次。
　　菲尔重新看向轮盘。
　　“这次来个紫色不过分吧？”
　　她搓了搓手，对手上哈了两口气，随后再次转动轮盘。
　　轮盘飞速旋转，各种颜色在眼前不断闪过。
　　但这次指针停下得比上一次更干脆。
　　最终，它稳稳落在了一道紫色光芒上。
　　【恭喜您获得史诗物品！】
　　【名称：心之鸣响】
　　【种类：武器/乐器】
　　【使用要求：感知10点，智慧10点】
　　【特性：魂音：持有者可以通过演奏乐曲，对指定范围内的目标施加影响。可演奏曲目将根据持有者经历与灵魂特质生成。】
　　【当前可演奏曲目：白色挽歌】
　　【曲目效果：大幅增强目标内心深处的恐惧、绝望与孤独感，降低战意，扰乱思绪。对意志坚定者、精神抗性较高者效果降低。】
　　【介绍：有人说，音乐是灵魂的语言。若灵魂受伤了，那么音乐便是它流出的血。持有这把琴的人总是会受到它的影响早早离世，你会成为下一个吗？】
　　一把小提琴出现在菲尔手中。
　　琴身呈现出近乎黑色的深紫，边缘却泛着红酒般的暗光。琴弦细得像蛛丝，琴弓则像由某种漆黑骨质打磨而成。
　　只是轻轻触碰，刺骨的冷意便仿佛要冻僵菲尔的手指，随后无数陌生却清晰的知识涌入她的脑海——
　　持琴姿势、按弦位置、运弓力度，还有那首名为【白色挽歌】的曲子。
　　她明明完全不会拉小提琴，可在拿到这把琴的瞬间，却像是已经练习过无数次一样，知道该如何演奏它。
　　把玩了一会儿【心之鸣响】，菲月~漪*首=发|尔有些爱不释手。
　　心意一动，这把小提琴瞬间消失，接着又再次出现，看来是可以随意召唤。
　　“这倒是方便。”
　　但现实里还是不要随便拿出来比较好。
　　这东西一看就是一件很强大超凡装备，放在SAVE里是需要被看管的那种。
　　收起【心之鸣响】，菲尔感觉自己今天手气还不错，可惜只有两次抽奖机会。
　　“那么，接下来该加点了。”
　　经过这次任务和成就奖励，她现在的点数变成了——
　　【属性点数：8，技能点数：7，变身点数：19】
　　菲尔盯着变身点数看了一会儿。
　　她记得现实变身前，自己的变身点数是11。
　　这次任务和成就一共奖励了9点，按理来说应该是20。
　　现在却是19。
　　也就是说，现实中维持魔鬼化身差不多一个小时，会消耗一点变身点数？
　　菲尔思索了一下，觉得实际情况可能更复杂。
　　比如战斗强度、受伤程度之类的东西，或许都会影响消耗。
　　但至少现在可以确定，变身点数就是现实变身消耗的资源。
　　而且对于现实中变身，菲尔总感觉有点毛毛的——毕竟还没搞懂那个“现实同步率”是什么东西，万一哪天变身完变不回去就闹大发了。
　　现在想这个也没用，菲尔把这点不安压下去，然后开始分配属性。
　　现在的属性点数一共有八点，刚好能提升除了魅力以外的四点属性。
　　菲尔思考了一会儿，最后决定走全面发展路线：技巧加两点，智慧加一点，力量加一点。
　　于是，新的面板浮现出来。
　　【属性：力量16，智慧15，感知17，技巧15，魅力20】
　　加点完成的瞬间，菲尔明显感觉到身体发生了变化。
　　她轻轻抬手，几根魔力丝线在指尖交错，编织成一个极小的结。
　　这个动作放在之前，或许也能做到。但现在，她能清晰感觉到自己对丝线的掌控精度提高了很多。
　　“属性值带来的作用好像不是线性提升。”
　　菲尔若有所思。
　　仅仅提升了四点qі亻尔ԃ‮⍳祁韭四另‬II罒属性，实际感受到的增强却相当明显。
　　如果以后把某项属性堆到更高，会发生什么？
　　现在的自己就能战胜B级灾厄了，那要是继续提升下去……
　　不能大意，她可是清楚SAVE的水有多深的。不管怎么说，就算本意不想与SAVE为敌，在拥有能够对抗SAVE的力量之前，都不能轻易暴露自己“菲尔”的身份。
　　摇摇头甩开杂念，菲尔点开了技能树。
　　她没有犹豫太久，直接消耗六点技能点，解锁了三个之前已经出现的技能——
　　【魔鬼的馈赠：提升契约者的资质和天赋。】
　　【幻觉提升：你可以制造中等规模的幻觉，且幻觉更难被抵抗】
　　【痛苦之丝：你可以通过丝线，给予被你的束缚对象极度的痛苦】
　　三道光点亮起。
　　紧接着，三条技能路线又分别向上延伸，浮现出新的能力。
　　【深度绑定（2技能点）：根据对契约者的灵魂支配度，获得与契约者更深层次的联系。】
　　【精神之盾（2技能点）：增强精神类技能抗性。】
　　【灵魂之火（2技能点）：点燃魔力，灼烧触碰对象的灵魂。】
　　虽然很想知道那个【深度绑定】建立的更深层次联系是什么意思，不过现在技能点只剩下一点，不够继续解锁了。
　　“下次再说吧。”
　　菲尔关闭技能树。
　　不得不承认，完成任务、结算奖励、抽奖、加点、点技能，这一整套流程下来，确实很有游戏感，而且菲尔还感觉挺爽。
　　就算这只是个普通游戏的话，想来自己也会玩的挺沉迷的。
　　处理完奖励，菲尔看向光幕下方的莫妮卡头像。
　　说起来，自己上次好像算是丢下她一个人跑路了，也不知道那个笨蛋现在在做什么。
　　菲尔伸手点了一下莫妮卡的头像。
　　【是否将灵魂投射至契约者附近？】
　　“是。”
　　黑暗吞没视野。
　　几秒后，菲尔睁开眼。
　　然后，她发现自己的视野一片朦胧。
　　白茫茫的。
　　湿润的水汽在空气中弥漫，模糊了墙壁、灯光和周围的陈设。
　　菲尔愣了一下。
　　这是哪？
　　她还以为是自己的视力出了问题，直到温热的水汽拂过脸颊，她才意识到，不是视野模糊——
印lіnᎶ七芭四霓师焐6　　而是周围全是水汽。
　　再下一秒，她看见了一个巨大的浴缸。
　　浴缸里，莫妮卡正坐在热水中，两只脚不停地在水里晃着。金发被湿气弄得有些凌乱，大片肌肤裸露在外，身前堆满了厚厚的泡沫。
　　本来正在玩水的莫妮卡忽然停住不断用手捧水往脚上泼的动作，然后用力揉了揉眼睛。
　　“……欸？”

第三十三章 朋友
　　莫妮卡呆呆地眨了眨眼。
　　她看着水汽中突然出现的银发少女。
　　“哇。”
　　莫妮卡张大了嘴巴。
　　空气安静了两秒。
　　然后——
　　“咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊！菲菲菲、菲尔小姐？！”
　　莫妮卡的尖叫声差点掀翻浴室天花板。
　　菲尔感觉自己的耳膜都要穿了，连忙冲过去试图捂住莫妮卡的嘴巴。
　　只可惜她忘记了自己现在是灵魂状态，手一下子从莫妮卡的脑袋上穿了过去，让场面更加惊悚了。
　　莫妮卡的尖叫声又高了一个八度。
　　“穿、穿过去了！菲尔小姐你的手从我脑袋上穿过去了！”
　　“我知道，所以你能不能先别叫了？”
　　“可是这很吓人啊！”
　　“你现在的叫声更加吓人！”
　　“呜哇啊啊啊！”
　　“都说了别叫了！”
　　浴室里顿时乱成一团。
　　接着，浴室门外传来一道担忧的女声：
　　“莫妮卡小姐？发生什么事了吗？”
　　莫妮卡整个人僵住，终于冷静了一些。
　　意识到不能暴露菲尔存在，于是她结结巴巴地说道：
　　“没、没事！我刚才脚滑了一下而已！哈哈，哈哈哈！”
　　“不要紧吗？”
　　“真的不要紧！”
　　“……那好吧。有什么需要的话，请随时叫我。”
　　“好的好的！”
　　门外的脚步声渐渐远去。
　　莫妮卡终于松了口气，整个人重新缩回浴缸里。
　　菲尔抱着手臂，面无表情地看着她。
　　“所以，你现在是什么情况？”
　　莫妮卡歪了歪头。
　　“在洗澡呀。”
　　她说着，还低头捏了捏漂在水面上的橡胶黄鸭子。
　　“嘎嘎嘎。”
　　“……我不是在问这个。”
　　菲尔的视线下意识随着那只黄鸭子移动。
　　然后，菲尔忽然沉默了。
　　浴缸的水面上虽然堆着一些泡沫，但毕竟不可能像动漫那样恰到好处地遮住身体，水上当然也不可能出现莫名其妙的圣光。
　　所以，这下能看的、不能看的，菲尔着实看了个遍。
　　“把衣服穿好！”
　　菲尔猛地别过头，声音比刚才大了不少。
　　“实在太不知廉耻了！”
　　莫妮卡委屈地睁大眼睛。
　　“谁会在洗澡的时候穿衣服啊？而且菲尔小姐突然出现在别人洗澡的地方，要说不知廉耻，也是菲尔小姐比较……”
　　莫妮卡说着说着，忽然停住。
　　因为她发现菲尔居然真的不敢看她。
　　莫妮卡眨了眨眼，她忽然意识到这是个机会——让那个之前总是那么完美而优雅的菲尔小姐在自己面前暴露真实一面的机会。
　　“欸——”
　　莫妮卡拖长了声音。
　　“莫非菲尔小姐是在害羞吗？”
　　“……谁害羞了？”
　　“可是菲尔小姐都不敢看我诶，明明都是女孩子。”
　　不是。
　　我不是啊！
　　菲尔在心中喊着。
　　难道她演的这么像吗？
　　虽然扮演了菲尔这么多回了，但她一直把这当做一种沉浸式的角色扮演，内心深处还是那个林寒啊。
　　连女朋友都没交过的她什么时候看过这样的画面？
　　“菲尔小姐明明连人家的身体都使用过了，现在反而害羞起来了耶？”
　　“不要用这种容易让人误会的说法……”
　　菲尔话说到一半，忽然说不下去了。
　　因为莫妮卡不知道什么时候凑近了一点，正故意在她面前挥手。
　　水雾、泡沫、湿润的长发、少女因为泡澡而红扑扑的脸……
　　菲尔眼神有些发直，不禁感到一阵头晕目眩，什么话都说不出来。
　　她看着水珠在对方滑腻的肌肤上一路向下，流经平坦光滑的小腹，划出一道道水痕。
　　她还看到了那硕大的邪恶，因为平常包裹在不显身材的户外套装里，所以直到现在菲尔才意识到莫妮卡真正的大小。
　　“你，你你你……”
　　菲尔的表情终于绷不住了。
　　“我出去了。”
　　“欸？”
　　“你快点洗。”
　　说完，菲尔径直穿过浴室墙壁，逃一样地离开了。
　　浴室里，莫妮卡呆呆地看着菲尔穿过的墙壁。
　　她低头看了看自己，还是有些搞不懂。
　　“反应为什么这么大啊……而且魔鬼也会害羞吗？”
　　橡胶黄鸭子漂到她面前，莫妮卡又伸手捏了捏。
　　“嘎。”
　　————
　　一段时间后。
　　莫妮卡穿着柔软的白色睡袍，扑到房间中央那张大得离谱的床上。
　　“哇——”
　　她抱着枕头，在床上滚来滚去。
　　“好软！好大！好舒服！”
　　睡袍下摆因为她的动作乱七八糟地卷起来，露出了一抹纯白色的布料，她却完全没有意识到。
　　菲尔坐在窗台边，看着这只金毛犬撒欢一样的家伙，感觉头有点疼。
　　不过因为刚才已经见识过更有冲击力的画面，所以现在这种程度倒是已经不能让她动摇了，只是提醒道：
　　“还有外人在呢，你能不能稍微注意一下形象？”
　　莫妮卡停住翻滚，坐起来，茫然地左右看了看。
　　“外人？”
　　她看向房间门。
　　又看向窗户。
　　最后才迟钝地把视线落回菲尔身上。
　　“菲尔小姐你吗？”
　　“……”
　　下一秒，莫妮卡脸上的表情瞬间变得可怜起来。
　　“菲尔小姐，我还以为我们已经是朋友了呢。”
　　她抱着枕头，声音有些委屈，软软的。
　　“原来还不是吗……”
　　和盯上你灵魂的魔鬼做朋友吗？那很心大了……
　　菲尔本来想冷淡地回一句“才不是朋友”，可看着莫妮卡那副可怜巴巴的表情，这句话却怎么也说不出口。
　　说到底，虽然有点笨，有点吵，但她其实并不讨厌莫妮卡。
　　菲尔想了想，又准备说“就算是朋友也该注意形象”。
　　可话到嘴边，她又停住了。
　　万一亲口承认是朋友，这只金毛犬会不会得意忘形？
　　而且她也不知道女生朋友之间到底是怎么相处。
　　说不定，还真是这样随意的……？
　　发现还真反驳不了莫妮卡，这让菲尔有点郁闷，于是她果断转移话题。
　　“所以现在是什么情况？你这是在哪？”
　　莫妮卡先是眨了眨眼，然后忽然“嘿嘿”笑了起来，重新倒在床上滚了一圈。
　　“菲尔小姐承认我们是朋友了！”
　　“你听重点，而且我没承认！”
　　“你刚刚不是没有否认嘛，诶嘿嘿……”
　　“……”
　　莫妮卡高兴了好一会儿，才终于开始说正事。
　　“总之，你当时消失之后，白榆小姐把我带到了这里，这里是SAVE的疗养机构。”
　　“然后就是做了好多检查啦……抽血、测魔力、问问题，还有好多我看不懂的仪器……”
　　莫妮卡叽里呱啦说了一大堆东西，最后总结道：
　　“不过最后结果好像没什么问题。医生说我只是需要休息，明天就可以离开了。”
　　“哦哦哦，对了，我拿到了好大一笔钱！”
　　一说到钱，莫妮卡的眼睛瞬间亮了。
　　“奖金！补偿！我第一次看到这么多钱！”
　　“我发财了！哇咔咔咔！”

第三十四章 计划
　　“啊，虽然这笔钱我也保管不了多久就是了。还得拿去给小柔治病呢，这笔钱够治疗好长一段时间了。”
　　房间里安静了片刻，莫妮卡又继续说道：
　　“说起来，白榆小姐人真好啊。可惜听说她有急事离开了，今天都没见过她的面。我还想当面谢谢她呢。”
　　“有什么好谢的，这不是你自己应得的钱嘛。”
　　随口说着，菲尔却在想另一件事。
　　白榆估计是回W市了。
　　晴川公立发生了这么大的事，白榆作为W市特别行动科科长，不可能继续待在X市太久。
　　就是不清楚白榆和特别行动科在W市执行的行动到底和蜕变会有什么关系……
　　回过神，菲尔忽然脸色古怪地问道：
　　“话说，你在这‘白榆小姐’‘白榆小姐’的，喊得这么亲切，你真的知道白榆到底是谁吗？”
　　“白榆小姐？”
　　莫妮卡愣住了，用手指绕了绕头发。
　　“她不是SAVE的员工吗？”
　　菲尔呵呵笑了笑。
　　“普通员工？你口中的“白榆小姐”可是W市SAVE特别行动科科长。整个第一区只有六位LV5能力者，她就是其中之一。”
　　“诶诶诶诶诶——？！”
　　莫妮卡的惊叫声在房间里炸开。
　　菲尔心情顿时变好。
　　不得不说，和莫妮卡聊天是一件很有成就感的事情。
　　因为她总能给出菲尔想看的一惊一乍的反应，这样就显得自己很有见识一样。
　　“LV5？！”
　　“特别行动科科长？！”
　　“整个第一区只有六位？！”
　　莫妮卡抱着枕头，整个人傻傻的。
　　“我这辈子见过最厉害的人，还是X市最强的那个灾厄猎人，他也才LV3！而且他还是我的偶像来着。”
　　“结果白榆小姐居然是LV5……哇，我还跟她说话了耶，而且，她还给我名片了！”
　　说到这里，莫妮卡忽然僵住。
　　下一秒，她露出一副快要哭出来的表情。
　　“等一下。那是不是说……科长级别的人亲自邀请我加入SAVE？”
　　菲尔挑了挑眉。
　　“还发生这种事了？”
　　“发生了呀……”
　　莫妮卡抱住脑袋，显得有些混乱。
　　“可是我拒绝了！不对，也不是拒绝，是说要考虑一下！呜哇哇，好可惜！欸，会不会让白榆小姐不高兴了？毕竟白榆小姐是这样的大人物……”
　　菲尔看着她在床上滚来滚去，忍不住问：
　　“那你为什么没答应？”
　　“因为我真实实力没那么强呀。”
　　莫妮卡沮丧地说道：
　　“如果进了SAVE，肯定很快就会暴露吧？万一被发现欺骗SAVE被抓进收容管理科了怎么办……”
　　怎么连莫妮卡也这么想收容管理科……收容管理科，你们到底在外面都传成什么样了？！
　　虽然SAVE的人自己都玩收容管理科的梗就是了。
　　想了想，菲尔说道：
　　“实力是可以提升的，而且SAVE也不是只有战斗部门，就连特别行动科里都有文职人员。”
　　菲尔中肯地说着，也算是给这个脑袋不怎么灵光的契约者指条路。
　　“所以你要是能把实力稍微再提上去一点，我觉得未必不能靠这个机会加入SAVE。”
　　莫妮卡听得一愣一愣的。
　　“菲尔小姐你好了解SAVE啊。”
　　“魔鬼当然要什么都知道一点，要不然谁信你。”
　　菲尔随口扯了个理由。
　　莫妮卡立刻点点头，一脸严肃。
　　“魔鬼渗透SAVE已经这么深入了吗？好可怕。”
　　“……才没有渗入，是你自己太没常识了。”
　　莫妮卡从床上爬到床沿边上，努力伸长手，从挂在旁边的外套口袋里摸出白榆的名片。
　　她小心翼翼地看着那张简洁的名片，上面只有白榆的名字和联系方式。
　　但现在这张名片的重量，忽然变得完全不一样了。
　　“唔唔唔……”
　　莫妮卡捧着名片，表情有些神往。
　　“要不……等小柔的病治好了，我就联系白榆小姐试试吧。”
　　菲尔点点头，本来觉得这个想法不错。
　　可是下一秒，她忽然意识到了一个问题：
　　白榆给莫妮卡的，似乎是自己的私人名片。
　　也就是说，她大概率不是想把莫妮卡推荐到X市分部，而是想直接把人挖去W市。
　　也就是说，莫妮卡联系白榆=莫妮卡加入W市SAVE分部。
　　那以后岂不是有可能在办公大楼里看见这只大金毛？
　　林寒脑海里浮现出一个画面——
　　某天早上，他打着哈欠走进SAVE。
　　然后在大厅看见莫妮卡元气满满地向自己挥手，结果忘记了自己正抱着文件，于是各种纸张纷纷扬扬散了一地，最后哭丧着脸一点点收拾……
　　总感觉莫妮卡这家伙出现在自己工作的地方会很违和。
　　菲尔立刻咳嗽一声，换了个话题：
　　“这件事以后再说。关于治好小柔，你有什么想法吗？”
　　莫妮卡被问住了，她低头看着手里的名片，过了一会儿，轻轻摇头。
　　“没有。”
　　她声音低落了一点。
　　“医生说小柔是魔力紊乱，而且原因不明。除了继续用药维持，我也不知道该怎么办。”
　　莫妮卡很快又抬起头，打起精神。
　　“对了！”
　　“明天我想去给小柔、院长奶奶，还有福利院的孩子们买礼物。毕竟这次拿到了一大笔钱嘛，稍微买一点东西应该没关系。”
　　说到这里，她又有些不好意思。
　　“但是我以前一直没什么钱，所以也没给人买过什么礼物。”
　　她可怜巴巴地看向菲尔。
　　“菲尔小姐，你能陪我一起去吗？就当做我的参谋？”
　　菲尔原本想拒绝，毕竟自己还要上班的。
　　可是话到嘴边，她忽然想起自己被停职一周了。
　　嗯……
　　好像也没什么事做？
　　菲尔沉默了一会儿，最后叹了口气。
　　“行吧。”
　　莫妮卡眼睛瞬间亮了。
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“太好了！”
　　莫妮卡一下子从床上弹起来，一边“喔喔”的喊着，一边高兴地举起双手。
　　“菲尔小姐答应和我去约会了！”
　　约、约会……？
　　莫妮卡突如其来的话语像个锤子一样砸到了菲尔大脑里。
　　仔细想想……两个人约好明天一起出去玩。
　　一起逛街。
　　一起买东西。
倭令栮贰意③龄八іᎥ　　一起吃饭——虽然菲尔自己吃不了，大概只能看着莫妮卡吃。
　　这不就是……
　　“这是……约会吗？”
　　“欸？可是两个人约好一起𝝇珊似溜柒⑵𝝉児ⓙ⑷虾私_箘Ⅹ出去，不就是约会吗？”
　　莫妮卡不解道。
　　“那不然这算什么？”
　　“慰问品选购裠 翏意祁医еʀ爸𝓬似司（八）协助……服务？”
　　“这是哪里的行政报告标题了啦！”
　　莫妮卡笑成了一团，也不知道为什么这么开心，眼睛亮亮的。
　　至于这么高兴吗？
　　你是期待春游的小学生吗？
　　虽然很想这么说，但菲尔只是轻轻敲了敲莫妮卡的额头。
　　即便没碰到，莫妮卡依旧配合地“哎呀”了一声。
　　“啊……忽然好期待明天了……”
　　躺在床上，莫妮卡轻声说道。

第三十五章 我哥好像被坏女人骗了
　　菲尔看了眼窗外的夜色，觉得时间差不多了。
　　“那就这样，明天早上见。”
　　“欸？”
　　“又怎么了？”
　　“菲尔小姐这就要走了吗？”
　　莫妮卡眼巴巴地看着她。
　　“难得住进这么厉害的地方，而且床这么大，菲尔小姐不留下来陪我一起睡觉吗？我一个人完全住不惯嘛。”
　　菲尔深吸一口气。
　　“你在说什么胡话？”
　　“因为这样不是很有跟朋友一起留宿的感觉嘛！”
　　莫妮卡说着，往床旁边挪了挪，还十分大方地拍了拍空出来的位置。
　　“这边留给菲尔小姐，我们还可以再聊半夜的天。”
　　菲尔现在开始后悔刚才默认“朋友”这个说法了。
　　莫妮卡现在居然已经学会了使用“朋友”这个名义，堂而皇之地提出各种奇怪要求。
　　这只金毛肉眼可见的越印 球器𝖠芭（四）弃⒨𝝻寺巫 轳∆来越粘人了。
　　但菲尔现实里的身体还躺在模拟仓里呢，她可不想自己在模拟仓里睡一晚。
　　“不行，我要走了。”
　　莫妮卡随即露出遗憾的表情。
　　“这样啊……”
　　不过她的失落只持续了三秒，像是不知道气馁怎么写一样，又说道：
　　“那明天早上八点出发！菲尔小姐不要迟到哦！”
　　莫妮卡朝菲尔挥了挥手。
　　看着菲尔在空中消散的身影，莫妮卡躺在床上呈一个大字，然后自言自语道：
　　“嗯……至少菲尔小姐没有反驳朋友这个说法了……”
　　“下次一定要完成留宿这个愿望！”
　　“其实，菲尔小姐也是个很好的人吧，还是说，很好的魔鬼？唔……这对魔鬼来说是好话吗？”
　　莫妮卡开始纠结起了愚蠢的问题。
　　————
　　林寒从模拟仓里坐起来，感觉和莫妮卡聊天是一种不同于肉体上的疲惫。
　　那家伙精力太充沛了，本质社畜的他有点遭不住。
　　他走出房间，准备去客厅倒杯水，结果刚推开门，就发现客厅的灯还亮着。
　　电视机里传来女人和男人撕心月-漪~首*发#裂肺的声音。
　　“哥哥！你明明说过会永远保护我的！”
　　“可是我们是兄妹啊！”
　　“但我等了你十年啊！你那个青梅竹马又算什么？她⑵і三洽⑺氿⑹厁栮有我爱你吗！”
　　“……”
　　林寒站在房间门口，沉默了两秒。
　　这都什么跟什么？
　　江晚枫还窝在沙发上，只是换了个姿势。电视上已经不是《魔法★美少女》，而是一部很狗血的深夜档家庭伦理恋爱剧。
　　林寒倒了杯水，站在沙发旁边看了一会儿，表情越看越扭曲。
　　剧里，男主角刚发现自己和妹妹没有血缘关系，青梅竹马又在雨夜里哭着告白，三个人站在同一个屋檐下，背景音乐悲伤得让人想要网抑云上号。
　　林寒喝了一口水。
　　“你这都看的什么鬼东西？”
　　江晚枫看得很专注，头也不抬。
　　“你不懂，这叫剧情张力。”
　　“我只看到了一群神人之间的沟通障碍，这部剧里还有人类吗？”
　　“就好这一口，太正常就不好看了。”
　　林寒把杯子放到茶几上。
　　“别看了，快去睡觉。”
　　“不要——”
　　江晚枫抱紧抱枕，拖长声音撒娇道：
　　“正看到高潮部分呢。而且老哥不也还没睡吗？”
　　林寒看了她一眼，发现自己确实没什么立场说江晚枫。
　　想到她明天也不用上课，最后林寒还是没继续催，转身准备回房间。
　　可走了两步，他忽然停住。
　　明天……
　　约会……
　　说来惭愧，林寒长这么大，还真没有和女孩子正经约会过，所以还真不知道该怎么做——当然，和江晚枫一起逛商场、给她拎包不算。
　　想到这里，林寒忽然灵光一闪。
　　他是不是傻？
　　旁边不就有一个现成的女生吗？
　　于是，林寒又转过身。
　　“晚枫，我问你一个问题。”
　　“嗯？”
　　林寒认真思考了一下措辞。
　　“和女生约会一般该怎么做？”
　　电视里，女主角还在哭。
　　江晚枫却像被按下暂停键一样，整个人一动不动。过了几秒，她的脑袋一点一点转过来，眼神有些发直。
　　“和女生……约会？”
　　她重复了一遍，语气不知道为什么让林寒有些害怕。
　　但林寒还是硬着头皮说道：
　　“从女生的角度，你能给点看法吗？”
　　江晚枫的脑子里轰的一声，觉得自己思绪有点乱。
　　她努力让表情保持平静，发出一声：
　　“嘿欸——”
　　“……你这是什么反应？”
　　“没什么……”
　　江晚枫尽量用随意的语气问道：
　　“和女朋友约会？”
　　“想哪去了，帮一个朋友问的而已。”
　　江晚枫眯起眼，玩味道：
　　“嘛，老哥也有关系好到能一起出去玩的女性朋友了啊。”
　　“别八卦了，先回答问题。”
　　江晚枫顿时没什么心情了。
　　她靠在沙发上，随口说道：
　　“约会的话，男生主动一点呗。”
　　“主动？”
　　“嗯，比如提前安排路线，别让女生一直做决定。然后注意一下对方喜欢什么，不要只顾着自己高兴了。”
　　“还有呢？”
　　“最好展现一下自己的优点吧。比如温柔体贴，或者可靠成熟之类的。”
　　林寒听着听着，表情逐渐变得古怪。
　　这听起来确实像男生和女生约会的建议。
　　问题是，他明天不是以林寒的身份出去，而是以菲尔的身份。
　　这些好像用不上。
　　林寒沉吟片刻，又问：
　　“那你们女生之间是怎么约会的？”
　　江晚枫眉头微蹙，表情更微妙了。
　　她现在完全不知道林寒到底在干什么，但过了会儿，还是一五一十地回答：
　　“女生之间就简单多了吧。出去吃吃喝喝，看衣服，逛饰品店，抓娃娃，拍照，买点小东西。反正不管男女约会，重点不是做什么，是一起待着的时候开不开心。”
　　“那你们女生出去玩一般聊什么话题？”
　　“这要看关系吧。”
　　“就……普通朋友？”
　　“学校、社团、最近看的剧、喜欢的店、衣服、甜品、吐槽认识的人……”
　　江晚枫想了想，脑海里浮现出叶桃早上那发光的脸，于是又补充道：
　　“还有一个万能话题。”
　　“什么？”
　　“恋爱八卦。”
　　江晚枫补充道：
　　“虽然我自己不怎么感冒，但很多女生确实喜欢聊这个，反正女生之间聊这个大部分情况不会错吧。”
　　林寒严肃点头。
　　“原来如此。”
　　江晚枫看着他这副认真记笔记的样子，心情更加复杂。
　　“你该不会真的要拿去用吧？”
　　“……不能用吗？”
　　江晚枫还是第一次在自家老哥脸上看到如此茫然的表情。
　　几秒后，林寒终于也意识到自己好像在犯蠢，于是他赶紧趁自己光辉的兄长形象还没完全垮掉之前跑掉了。
　　江晚枫坐在沙发上，看着林寒的背影消失在房门后。
　　她越想越不对劲。
　　非常不对劲。
　　她沉默了一会儿，拿起手机，点开名为【魔法少女茶会】的群聊。
　　江晚枫盯着输入框看了几秒，然后，表情严肃地打下一行字。
　　【不想写作业】：我哥哥好像被坏女人骗了。
　　两秒后。
　　【画船听雨眠】：？
　　【睡不够（努力清醒中）】：？
　　【无敌露露大人】：？
　　又过了几秒。
　　【睡不够（努力清醒中）】：细说。

第三十六章 约会
　　第二天早上。
　　林寒是在一种极其诡异的清醒感中醒来的。
　　发现怎么都睡不着了，林寒叹了口气，将十分钟后才会响的闹钟关掉，起床洗漱。
　　洗漱完，林寒寻思着要不要把江晚枫也给喊醒。
　　当然，这只是出于一个兄长的责任罢了，就算是放假了也得保持一个良好的作息习惯吧？
　　才不是因为自己起床了所以不想看到别人睡懒觉。
　　可谁知，推开房门来到客厅，林寒倒是看到了出人意料的一幕。
　　客厅里，江晚枫居然也醒了。
　　她抱着杯热牛奶坐在茶几旁，头发乱糟糟的像个小疯子，眼神却异常清醒。
　　“起这么早？”
　　林洱易衫伍⑦久ⓘɭіꭒ③𝞵⑵寒疑惑地问了句。
　　“嗯。”
　　江晚枫只是点点头，眼睛一直盯着他，像是看到了什么珍奇生物一样。
　　林寒走向厨房，准备给自己倒水，却发现江晚枫的视线跟着他移动。
　　林寒拿起杯子。
　　江晚枫还在看。
　　林寒喝了一口水。
　　江晚枫依旧在看。
　　“你干嘛？”林寒终于忍不住问。
　　江晚枫慢慢开口：
　　“老哥今天起得很早嘛，你不是说今天放假了吗？”
　　“社畜的生物钟而已，而且你这不是起月*漪/首-发_得更早。”
　　“学生的生物钟而已。”
　　江晚枫鹦鹉学舌。
　　兄妹俩像是在打哑谜，但林寒是真的不知道自家妹妹今天又是哪根筋搭错了。
　　问江晚枫吃了没，得到了已经吃了几片面包的答复，林寒决定随便给自己整点早餐。
　　为了让气氛没有那么奇怪，林寒一边煎着鸡蛋，一边随口问江晚枫：“你今天有什么安排？”
　　“一个人孤独地看书，一个人孤独地休息，一个人孤独地写作业。”
　　确信了。
　　江晚枫的脑子大约的确是哪里出问题了。
　　什么叫“一个人孤独地”？为什么要特意强调这一点？”
　　没等林寒宕机的大脑重启，江晚枫语气有些闷闷不乐地继续问道：
　　“别问我了，老哥你呢，今天什么安排？”
　　“我……？”
　　林寒将鸡蛋铲进盘子里，还没意识到是自己昨天那一连串奇怪的问题让江晚枫产生了更奇怪的联想。
　　“我就在家打打游戏呗，难得放松一天。”
　　《化身魔鬼》这个游戏林寒并不打算告诉江晚枫，倒不是不信任，纯粹是不想让她也卷进来。
　　“是……吗，不出门就行。”
　　不知为何，听到林寒的回答后，江晚枫的声音就没那么奇怪了，像是松了口气一样。
　　然后江晚枫猛地伸了一下懒腰，毫不顾忌地展现出漂亮的小肚子和优美的腰部曲线，语气欢快起来：
　　“啊啊，为什么我一大清早要为了这个笨蛋老哥操心啊……不管了，补觉去了，好困好困。”
　　林寒满头问号。
　　“所以你既然要补觉，起这么早干什么？而且这跟我有什么关系？”
　　“哼哼……”
　　江晚枫哼唧几声，开始像小牛一样，用头一下一下撞着林寒的胳膊。动作很轻，与其说在生气，更像是在撒娇。
　　“反正就怪你，略——”
　　做着奇怪的鬼脸，江晚枫把乱糟糟的头发一甩，滚回自己房间睡觉去了。
　　大概是亲戚来了吧……林寒觉得自己推理出了江晚枫今天不正常的原因，也就不再在意她脑子里到底在想什么了。
　　反正这丫头也不是第一天想一出是一出，心情总是跟晴雨表一样。
　　吃完早饭，林寒见时间也快了，于是打开游戏躺进模拟仓里。
　　熟悉的黑暗降临，欢迎词显现，化身成菲尔。
　　这一次，她没有在游戏空间里多磨蹭，轻车熟路地点击了莫妮卡的头像，开始了灵魂传送。
　　……
　　X市的清晨没有W市那么喧嚣。
　　作为整个第一区的超凡者核心聚集地之一，W市经过十来年的演变，已经变成了一个科技技术与异能技术混杂的巨型都市，无论早晨还是晚上都能看见不息的霓虹，路人的脚步总是匆匆忙忙的，烟火气已经淡了许多。
　　X市倒是截然不同——
　　街道不算宽，街边店铺的招牌还用着老旧的形式。路边有卖早餐的小摊，热气从蒸笼里升起来，混着刚出炉包子的香气，在冷空气里变成一层温暖的雾。
　　莫妮卡今天换下了平时那套方便行动的灾厄猎人装束，金发被她扎成了侧马尾，发尾垂在肩头，随着她的动作轻轻晃动。
　　她穿着一件整理得很干净的浅米色短外套，外套里面是一件暖黄色针织衫，柔软的颜色衬得她那头金发更加明亮。
　　下身则是深棕色的裙裤，配着厚实的黑色打底袜和一双旧皮靴；脖子上还围着一条蓝色围巾，颜色并不张扬，却意外地适合她。
　　少女左顾右盼着，娇俏而活泼的青春感难以抑制。
　　那期盼而兴奋的模样让不少路过的年长者忍不住露出善意的笑容，仿佛看到了他们年轻的时候。
　　终于，不知道在第几次转头时，莫妮卡终于看到了那道她期待着的身影。
　　“菲——”
　　差点大声喊出口，意识到其他人看不到菲尔小姐，莫妮卡赶紧收敛声音，小声呼唤了一下突兀出现在她身旁的少女的名字，只是那开心的情绪就像夏天的太阳一样藏不住。
　　菲尔小姐依旧是那套不变的装束，黑色的哥特裙若是别人穿着恐怕会难以避免地显得做作和中二，但放在她身上却是刚刚好。
　　白色的头发与黑色的裙子交织，呈现出和谐的感觉。
　　“已经出门了吗？我还以为你会再磨蹭一会儿。”
　　菲尔小姐说着，脸上依旧是那种似笑非笑，令人捉摸不透的表情。
　　但莫妮卡觉得，菲尔小姐的心情大概还是很不错的。
　　经过这几次的相处，莫妮卡觉得自己已经能隐约看出一些菲尔小姐隐藏的情绪了。
　　毕竟，已经是“朋友”了嘛！
　　莫妮卡嘿嘿笑着，指了指自己。
　　“菲尔小姐，我今天打扮得怎么样？”
　　“还真有人主动求别人夸自己的打扮啊……”
　　菲尔一阵无语，觉得莫妮卡活像一只摇着尾巴求夸奖的大金毛。
　　老实说，莫妮卡这一身说不上时尚，毕竟自家老妹的私服穿搭一向很时髦，已经把她的眼光拉高了。
　　但莫妮卡的颜值本身就挺高了，哪怕是随便一打扮都很好看。
　　于是菲尔打量了一眼，点点头。
　　“还行。”
　　“还行就是很可爱的意思吧？是吧是吧？”
　　“……你的耳朵具有很强的主观能动性。”
　　莫妮卡完全不在意，小声说了句“因为我知道菲尔小姐是个傲娇”，接着兴冲冲地提了提自己斜挎帆布包。
　　“出发！”
　　“开始约会喽！”

第三十七章 逛街
　　莫妮卡走在街上，心情明显很好，她一边走，一边小声和菲尔说话。
　　“菲尔小姐，你看那个包子，好香。”
　　“想吃就买。”
　　“可是刚才疗养院已经提供早餐了。”
　　“那就不买。”
　　“但是它好香。”
　　“那就买。”
　　“可是我已经吃过早饭了耶……”
　　菲尔深吸一口气，不想继续这人机对话了，停下脚步，看着莫妮卡。
　　“现在，我命令你去买一个。”
　　莫妮卡眨了眨眼。
　　一分钟后，她双手捧着热乎乎的包子，脸上写满幸福。
　　“魔鬼真可怕。”
　　她咬了一口包子，小声嘟囔。
　　“我居然完全无法反抗菲尔小姐的命令。”
　　“……”
　　菲尔调整好自己的心态，问道：
　　“所以，接下来准备去哪？”
　　“买礼物呀。”
　　“你有计划了？”
　　莫妮卡立刻来了精神，像是终于等到了展示自己准备成果的机会。
　　她从帆布包里摸出一个小本子，翻开以后，里面密密麻麻写着许多备注。
　　“首先是院长奶奶。院长奶奶冬天总是觉得冷，所以想给她买件毛衣和披肩；然后是小南，小南喜欢画画，所以要买一盒高级一点的彩笔；阿陆最近迷上机甲动画片了，可以买那种可以自己拼装的玩具……”
　　“还有小柔……”
　　说到这里，莫妮卡的声音轻了一点。
　　她低头看了看本子上最后那个名字，指尖轻轻按在纸页上。
　　“小柔以前说，她想当灾厄猎人，就给她带一套野外装备套装好了。”
　　菲尔没有打断她。
　　莫妮卡继续说了很久，她说起每个孩子时，语气都很认真。
　　谁怕黑，谁爱哭。
　　谁最近因为长高了一点点，就每天站在墙边量身高。
　　谁总是把自己不喜欢吃的青菜偷偷塞进别人碗里……
　　菲尔静静听着。
　　她原本以为莫妮卡要她陪着来，是因为不知道该买什么。
　　结果事实恰恰相反。
　　搞半天，这家伙根本不需要什么参谋嘛。她早就把每个人喜欢什么、要买什么全都想好了。
　　明明平时看起来冒冒失失，把自己搞得一团糟，可唯独这些事情，她倒是做的很好。
　　菲尔看着她，片刻后，叹气一般的开口道：
　　“院长还有孩子们……你都安排好了。”
　　“嗯嗯。”
　　“那你呢？”
　　莫妮卡漆栮⁡３澪罒蹴妻3⁡‍死‌⁤峮歪头。
　　“我？”
　　“你准备给自己买什么？”
　　“咦，还要给自己买礼物吗？”
　　“这是你自己赚的钱，什么叫给自己买礼物？这叫给自己花钱。”
　　莫⑵𝜜!‎球‎②‍侕一⁡陕.‌玲６​̷‎a貳妮卡挠了挠脸，有些为难。
　　“可是我也没什么想要的东西欸……”
　　菲尔看着她那副理所当然的表情，忽然觉得有点上火。
　　倒不是非常强烈的怒气，而是一种类似于“这孩子怎么一点都不会照顾自己”的气恼。
　　也可能是平常看惯了江晚枫那家伙的我行我素，现在看到莫妮卡这么懂事的女孩子，菲尔有些不适应。
　　“对自己好一点吧，你这样子魔鬼都看不下去了。”
　　于是菲尔指向前面的服装店。
　　“走。”
　　“去、去哪？”
　　“给你买衣服。”
　　“欸——”
　　不等莫妮卡反驳，菲尔已经自顾自地往前走了。
　　莫妮卡还在追着她想要说些什么。
　　但菲尔决定无视她。
　　……
　　接下来的一个小时，莫妮卡终于深刻理解了什么叫真正的“魔鬼”。
　　她被菲尔拉着，在几家服装店之间来回穿梭。
　　当然，从外人的视角看，莫妮卡只是一个人进店，一个人挑衣服，一个人去试衣间，一个人走出来，然后站在镜子前小声嘀咕。
　　偶尔还会对着空气点头。
　　这让店员小姐看她的眼神逐渐变得怜爱起来，仿佛在看一个长得很好看但脑子稍微有点问题的可怜少女。
　　“这、这套怎么样……”
　　不知道第几次从试衣间里走出来，莫妮卡都感觉有些腿软了，但菲尔还没有放过她。
　　莫妮卡穿着一件浅蓝色上装，搭配白色长裙，看起来比她平时多了几分安静感。
　　她站在镜子前，紧张地扯了扯袖口。
　　菲尔抱着手臂，打量两秒。
　　“太乖了，不太像你，下一件。”
　　“欸——”
　　莫妮卡发出哀嚎，但又反抗不了菲尔小姐强硬的命令，只能朝着她手指的方向，乖乖去换下一件。
　　看着莫妮卡来回奔波，菲尔不知道为什么，忽然找到了一点购物的乐趣。
　　明明以前陪江晚枫逛街时，她只觉得双腿发软、灵魂出窍，觉得商场是比战场还可怕的地方。
　　可现在看莫妮卡一套一套试衣服，却莫名觉得挺有意思。
　　总之，等莫妮卡终于被放过时，她已经累得坐在商场的小沙发上，眼睛发直，身旁放着几个装衣服的纸袋。
　　菲尔也觉得差不多了，飘在一旁等待莫妮卡休息好。
　　莫妮卡瘫了一会儿，忽然抬头看向菲尔。
　　“不对，为什么只给我买衣服？菲尔小姐呢？”
　　“我买什么衣服？”
　　“菲尔小姐天天穿同一套衣服，不会觉得单调吗？”
　　莫妮卡学着菲尔刚才的语气，努力板起脸。
　　“对自己好一点吧，你再这样下去，契约者都看不下去了。”
　　“……”
　　好快的回旋镖。
　　“我不用。”
　　“不行不行，不能就我一个人被菲尔小姐玩弄！”
　　莫妮卡难得耍无赖起来。
　　“菲尔小姐也要试！”
　　“你忘了别人看不见我吗？”
　　“那就让我一个人看。”
　　莫妮卡眨巴着眼睛。
　　“我想看菲尔小姐穿不一样的衣服嘛。超想看！”
　　菲尔本来想拒绝，但又想不到什么好的拒绝理由。
　　话说这家伙最近是不是有点搞不清大小王了，明明她才是魔鬼，但这两天怎么感觉自己总被她牵着鼻子走。
　　自己还是太善良了。
　　菲尔沉默了一会儿，最终叹了口气，抬起手，轻轻打了个响指。
　　【幻觉】发动。
　　黑色哥特裙像被雾气吞没一样淡去。
　　取而代之的，是她刚才在给莫妮卡挑衣服时看见的一套装束。
　　白色高领针织衫，外搭一件浅色外套，裙摆是带着一点学院风的百褶裙，腿上则是黑色过膝袜和短靴。
　　银白色长发披散下来，被一枚细小的蓝色发夹轻轻别起一侧。
　　菲尔自己低头看了一眼，觉得自己像是哪个名校跑出来的女子高中生。
　　然后，菲尔忽然有点不自在了。
　　帮别人参谋穿搭可以，可让她自己像真正的女孩子一样换衣服，还被别人这样盯着看，就完全是另一回事了。
　　毕竟她内心深处还是那个猛男啊……
　　她别过脸，声音稍微有些僵硬。
　　“怎么样？”
　　莫妮卡没有回答。
　　菲尔声音迟疑了：“很奇怪？”
　　莫妮卡还是没有说话。
　　菲尔心里忽然没底了。
　　难道自己品味真的不行？但她觉得自己这套应该还可以吧？明明是仿照江晚枫的风格挑的……
　　好难为情……
　　菲尔抬手，准备把衣服换回去。
　　“算了。”
　　“不要！”
　　莫妮卡终于回过神，眼睛亮得吓人，脸颊浮出两朵红晕，一副要流鼻血的样子。
　　“太太太太太可爱了！”
　　“欸？”
　　她一下子扑了过来，连菲尔都没反应过来。
　　“菲尔小姐太可爱了！好可爱好可爱！可爱到让人想抱住！蹭蹭！我蹭！”
　　“你已经抱上来了！”
　　因为菲尔是灵魂状态，莫妮卡这一下直接从她身体里穿了过去。
　　幸好周围没什么人，菲尔又及时用【幻觉】遮掩了一下，不然大概已经有人开始怀疑莫妮卡了。
　　莫妮卡可惜地回过头。
　　“要是能真的抱住菲尔小姐就好了。”
　　“你别太贪心了。”
　　嘴上这么说着，菲尔却感觉自己的脸稍微有些发烫。
　　当然，菲尔也知道现在只是灵魂的自己不可能真的脸红，所以只是错觉罢了。
　　但被人用那样直率到有点笨拙的方式喜欢着，本就不太直率的她更加别扭⑦②厁冷飼究奇彡思∞了。
　　但……
　　感觉不坏。
　　看着像笨蛋一样开心的莫妮卡，菲尔的嘴角也抑制不住，微微上扬了一点点。

第三十八章 紧急会议
　　W市SAVE分部，最高级别会议室内。
　　“部长，这一次事件的结果已经很明显了吧？”
　　秦枝枝双手拍在会议桌上。
　　由于身高原因，即使她已经努力踮起脚尖，这个动作看上去依旧不像是在施压，反而像是小孩子在找存在感。
　　“如果不是情报处理科提前问出了晴川公立这个地点，特别行动科根本不可能及时赶到！”
　　她大拇指用力指向自己，露出嚣张的笑容。
　　“这是情报处理科的大胜利！”
　　“是是是……”
　　坐在主位上的中年男人不停用手帕擦汗。
　　男人看上去四十多岁，头发略显稀薄，脸上的疲惫难以掩饰。他穿着一身一丝不苟的制服，胸前挂着W市SAVE分部部长兼行政总务科科长的铭牌，上面写着他的名字——罗文洲。
　　他是整个W市SAVE分部名义上的最高负责人，也是这个会议室里目前看上去最像正常人的人。
　　“情报处理科这次确实立了功，报告我已经看过了……”
　　“既然立了功，那经费是不是该多拨一点？”
　　秦枝枝立刻顺着杆子往上爬。
　　罗文洲擦汗的动作一僵。
　　“这个……”
　　“部长，你是不知道我们情报处理科过的是什么日子。”
　　秦枝枝痛心疾首。
　　“我们的组员可是顶着风险在出征啊！我的心腹爱将，第七小组的组长因为这件事甚至负了伤，现在还在家里休养！部长不能寒了基层员工的心啊！”
　　罗文洲嘴角微微抽动。
　　“我依稀知道一点，你的那个组长，好像是违规离职然后才负伤的吧……”
　　秦枝枝装聋作哑，只当没听到。
　　“情报处理科的员工熬夜分析、加班写报告，完了还要被其他科室的职场舆论折磨到精神衰弱，结果工资还不如特别行动科的出勤补贴零头。这合理吗？这公平吗？”
　　“嗯……私以为，不管是加班还是职场舆论，可能都和作为情报处理科科长的你关系更大一点……”
　　会议室圆桌周围，其他几位科长各自坐在位置上，神态各异。
　　但看着秦枝枝和部长这宛如闹剧一般的争论，他们连话都没说一句，仿佛早已习惯这一幕了。
　　就在罗文洲被秦枝枝堵得满头大汗之时，会议室大门忽然打开。
　　“看来我来得正是时候？”
　　一道温和带笑的声音响起。
　　众人抬头，看到白榆走进会议室。
　　她穿着一件深色长风衣，鼻梁上架着细框眼镜，脸上带着温和得近乎无害的笑容。
　　“部长，你还是拿秦枝枝这胡搅蛮缠的家伙没办法啊。”
　　罗文洲看见白榆的瞬间，眼神里几乎出现了看见救星的光。
　　秦枝枝立刻炸毛。
　　“姓白的，你什么意思？”
　　“字面意思。”
　　白榆笑眯眯地坐到自己的位置上。
　　“你每次要完经费，部长的头发都会变少一点。”
　　罗文洲下意识摸了摸头顶，表情更加痛苦。
　　“你们两个差不多就行了……”
　　他赶紧咳嗽两声，强行把话题拉回来。
　　“既然人都到齐了，那么这次紧急会议正式开始。”
　　会议室里的气氛终于一点点沉下来。
　　平常SAVE分部也会偶尔召开临时会议。
　　但像这一次这样，收容管理科、特别行动科、情报处理科、行政总务科、灾厄研究科、装备后勤科、医疗救援科全部科长到齐的会议，已经很多年没有出现过了。
　　上一次开这种规格的会议，还是多年前W市发生S级灾厄预警的时候。
　　罗文洲将手帕收好，脸上的疲惫被严肃取代。
　　“现在是特别时期，把各位召集起来也不容易。相信大家都知道自己为什么坐在这里，所以我不废话。”
　　他看向白榆。
　　“第一个议题，白榆，你先汇报一下X市行动的收获。”
　　“收到。”
　　白榆轻轻点头，抬手在桌面操作屏上点了几下，会议室中央投影出数张照片。
　　照片里，是几处被彻底摧毁的地下设施——培养舱、破碎的玻璃容器、扭曲的尸体，以及墙壁上被烧毁大半的奇怪标志。
　　“我先说明一下这次前往X市的原因。”
　　白榆声音不紧不慢。
　　“W市是周边区域的核心城市，SAVE力量配置最强。此前X市分部向我们发送求援，称当地出现了无法独立处理的怪人事件。”
　　“根据当时收到的灾厄反应和现场影像判断，目标危险度可能达到B级上位，甚至接近A级边缘。”
　　“所以我带队前往X市支援，并在此次行动中清理了X市三例潜在怪人事件，捣毁了幕后组织的两个分据点，还确认了一件事。”
　　投影画面切换，一个由黑色线条组成的既像虫茧又像心脏的徽章出现在众人面前。
　　“制造这一系列怪人事件的组织，名为蜕变会。”
　　部分科长表情变得有些古怪，秦枝枝更是笑出了声。
　　白榆苦笑了一下。
　　“当然，这个情报现在大家已经知道了，但X市那边还有更多收获。”
　　照片继续切换。
　　“蜕变会在X市的势力比我们预想中更深。他们不是近期潜入，而是至少经营了数年，我们捣毁的两处据点只是外围据点。”
　　“我们从其中一处据点获得的残留资料表明，蜕变会的总部很可能就藏匿于X市，并且他们正在进行怪人制造实验。”
　　“而蜕变会内部将首脑称为‘博士’。”
　　“但除了这个称号之外，关于博士的一切资料都被人为抹除了，其他信息我们一无所知。”
　　灾厄研究科科长推了推眼镜喃喃自语道：
　　“能把自己从SAVE的情报网里彻底抹掉，说明对方不是以往那种普通的灾厄崇拜邪教疯子，有意思……”
　　秦枝枝则是咬着香烟糖，沉思一会儿，说道：
　　“这么说来，敌人原本的计划，可能是想和我们战术换家。”
　　“先故意暴露X市据点，引诱W市主力离开。反正X市是他们经营多年的地盘，就算损失几个外围据点，也不至于伤筋动骨。”
　　“然后趁W市力量空虚，袭击晴川公立。晴川公立的异能班里有不少高资质学生。如果抓走他们，蜕变会不仅能获得优质实验材料，借此机会在W市建立落脚点也说不定。”
　　白榆没有反驳镏亦妻依贰紦事⑷芭∞，只是平静地说道：
　　“从结果上看，我带走特别行动科主力的行为，确实正中敌人下怀。这是我的决策失误。如果没有情报处理科，我们这次要吃很大亏。”
　　罗文洲摇了摇头。
　　“到底是谁的责任问题可以之后再讨论，现在进入第二个议题。”
　　他看向秦枝枝。
　　“关于本次晴川公立袭击事件的结果，你来汇报一下吧。”

第三十九章 王冠
　　“晴川公立事件中，蜕变会共投入两名前所未有的、具有稳定神志的B级怪人。”
　　秦枝枝说着，投影上出现一张张画面。
　　“另外，蜕变会还投放了大量D级失败品，以及少数C级怪人，用于制造混乱、分割战场。”
　　画面定格，其中，三道颜色不同的光芒在校园中穿梭。
　　“此次事件中，确认出现了三名魔法少女。”
　　“根据魔法少女对该事件的响应速度来看，这三名魔法少女大概率就是晴川公立的学生。”
　　“如果继续调查下去，应该能锁定她们的真实身份。”
　　秦枝枝话音刚落，医疗救援科的科长叶禾便轻声开口：
　　“欸——锁定她们的身份以后呢？枝枝你想做什么？”
　　秦枝枝转头看去，叶禾那青春得宛如少女一样的脸庞上写满了忧虑，清澈的眸子里毫不掩饰的表达着自己对魔法少女们的好感和偏心。
　　于是秦枝枝摊手。
　　“我这边只负责情报。怎么处理，是你们的事。”
　　就在这时，收容管理科科长陆沉的声音响起。
　　“当然是逮捕、关押、用刑、拷问。”
　　会议室瞬间安静。
　　陆沉双手交叠放在桌面上，神情阴郁，棱角分明的五官上只能看到阴沉二字。
　　身形高大的他在会议室的圆桌上投下一大片阴影，连带着周围都散发出一股隐隐的黑暗气息。
　　肉眼可见的，其他科长和这个黑暗星人之间保持着一定距离。
　　黑暗星人仿佛毫无自觉一样，继续说道：
　　“这是进一步了解王国的大好机会。魔法少女与王国使者存在契约联系，如果能抓到她们，逆向解析，也许能获得前所未有的进展。我们务必用上各种手段撬出情报，哪怕有违伦理。”
　　“……”
　　众人看着他，哑然失语。
　　一时间，会议室落针可闻，每个人都屏住了呼吸。
　　陆沉环顾一圈，也沉默了，直到墙上时钟的秒针咔哒咔哒走过半圈，然后，他用比刚才更低沉的声音说道：
　　“其实，我只是想开个玩笑，看来效果不太好，抱歉。”
　　何止是效果不好，叶禾都快被你吓哭了……你们收容管理科的人小时候都是听这种笑话长大的吗？
　　罗文洲嘴角抽了抽。
　　在这群怪人里当唯一的正常人首脑，实在不是一件容易的事。
　　再过一年……
　　不，半年。
　　他就向总部申请调离这个岗位，哪怕降职都行。
　　罗文洲在心里默默下定决心，随后把会议拉回正轨。
　　“魔法少女真实身份的调查可以继续，但注意重心。近期重点还是蜕变会，不能因为王国那边分散主要精力。”
　　“第三个议题。被抓回来的那个怪人，现在在收容管理科，有什么收获吗？”
　　众人再次看向陆沉。
　　陆沉缓缓抬头，正准备开口。
　　秦枝枝却忽然举手。
　　“我代为汇报。”
　　陆沉停顿了一下，然后默默把头低了回去。
　　会议室里没人说话，但几乎所有人都在心里松了口气。
　　接着，投影上出现织幕被拘束的照片。
　　照片里的织幕已经完全看不出丝毫的从容，她被固定在特殊收容室里，身上插满管线，双眼无神，脸色苍白。
　　“她的代号是织幕，B级怪人，保留高度智慧，能力为丝线操控、精神干扰。”
　　“从她那里获取情报的过程，意外顺利。”
　　说到这，秦枝枝的表情也稍微扭曲了一点。
　　“可能是因为拥有智慧，反而比那些完全失去神志的怪人更加……无法承受收容管理科的手段。”
　　会议室里，除了陆沉之外，其他人的脸上都微妙地流下一点冷汗。
　　秦枝枝继续说道：
　　“织幕提供的信息可以和白榆在X市获得的线索相互印证，蜕变会的首脑确实被称为博士，但蜕变会据点的信息她并不清楚，疑似被人为抹除了记忆。”
　　“不过，我们终于搞清楚了蜕变会的核心目的。根据织幕所说——蜕变会想要夺取‘王冠’。”
　　罗文洲皱眉。
　　“王冠？”
　　“也可以称为根源、形而上、最初之种……怎么叫都行。总之蜕变会相信，所有异能力的源头，都来自那个东西。”
　　“我听过类似说法，”装备后勤科科长沉吟一番，说道，“但我记得这个说法因为证据不足并不被学界接受。”
　　“但蜕变会显然相信这套理论。”
　　秦枝枝停顿了一下。
　　“织幕还说了一句很奇怪的话，她说这是博士告诉她的——‘所有灾厄都在等待它们的王降临’。”
　　这句听上去就很不祥的话语像一滴墨水滴入杯中，让所有人心中升起淡淡的不安。
　　罗文洲沉声问：“所以，其实是博士想要得到王冠，成为那个所谓的王？”
　　ԛuԸ·9球翏私镏漆八陾（八）“不是想要。”
　　秦枝枝看着众人。
　　“根据织幕的说法，博士已经得到了王冠的一块碎片。”
　　秦枝枝默默播放起一段录音——
　　【博士触碰了王冠的碎片，他成功了。】
　　【所以我们才会进化。】
　　【我们是新世界的胎动。】
　　【我们是新人类。】
　　会议室中，众人表情各异，连白榆的表情都严肃起来。
　　秦枝枝又说道：
　　“还有最后一点——”
　　“织幕坚称，她并不是输给了SAVE，也不是输给魔法少女。她是输给了一个突然闯入战场的未知少女。”
　　投影上出现一张极其模糊的画面，画面来源于晴川公立校内损坏的监控残片。
　　灰尘、火光和破碎的像素中，隐约能看见一道白色与黑色交织的身影。
　　哪怕画面模糊到几乎无法辨认，那份非人般的美丽依旧从残破影像中透出来。
　　仿佛语不惊人死不休，秦枝枝用凝重的声音说道：
　　“织幕说，她从那个白发少女身上，感受到了和博士身上一样的感觉。”
　　“那是王冠的气息。”
　　没人说话。
　　罗文洲看着那张模糊影像，眉头越皱越紧。
　　良久，他才缓缓开口：
　　“关于那个白发少女，根据特别行动科顾星澜的证词，可以确认存在无误。”
　　“她击败了织幕，没有提出任何要求，并在大部队抵达前离开现场。”
　　罗文洲深吸一口气。
　　“那么，接下来是最后一个议题。”
　　他的目光扫过会议室里的所有人。
　　“关于那个未知少女的身份、立场，以及应对方案。”
　　“她可能才是这次事件中最棘手的一环……”

第四十章 礼物
　　菲尔当然不知道，此时的自己已经被SAVE最高级别会议摆上了桌面，甚至正在商讨应对手段。
　　所以此时的菲尔，还在和没心没肺的莫妮卡一起约会。
　　接下来的行程总体来说还算顺利……大概。
　　如果忽略莫妮卡因为太兴奋，在玩抓娃娃机时差点把整台机器摇坏，结果遭到了工作人员的驱逐。
　　如果忽略莫妮卡在玩具店因为“这个也适合小南”“那个给阿陆也不错”的想法，而差点把自己的预算当场花穿。
　　如果忽略莫妮卡因为不听菲尔劝阻吃了太多冰淇淋导致肚子疼、哼唧了半天。
　　嗯……大概还是算顺利的吧。
　　等她们终于把所有礼物买齐时，已经是下午。
　　这么一天下来，菲尔的感受只剩下像是牵着一条哈士奇在外面转了一天，彻底的精疲力尽。
　　莫妮卡手里提着大大小小的袋子，脸上却没有半点疲惫，反而神采四溢，像是刚完成了一件不得了的大事。
　　菲尔漂浮在她身旁，看着那堆礼物，又看了看莫妮卡。
　　“你体力还真好。”
　　“因为今天很开心嘛。”
　　莫妮卡哼着不知道什么歌，笑着说道：
　　“菲儿小姐不知道吗，开心就不会累了哦。”
　　“这是什么笨蛋的常识。”
　　菲尔吐槽归吐槽，但看着她那副样子，心里还是觉得，这大概算得上一次成功的约会。
　　总归是没有白向江晚枫请教一次。
　　虽然中途发生了很多莫名其妙的事，虽然整体走向跟自己设想的不太一样，但莫妮卡确实很高兴。
　　这样也不错。
　　……
　　傍晚前，两人来到了福利院。
　　莫妮卡走进门，一群孩子就像闻到食物味道的小动物一样扑了过来。
　　“莫妮卡姐姐！”
　　“你今天怎么带了这么多东西？”
　　“是礼物！”
　　“真的吗真的吗？”
　　莫妮卡被叽叽喳喳的孩子们围在中间，差点被挤得站不稳。
　　“一个个来！不许抢！谁抢我就把他的礼物送给别人！”
　　这句话显然比任何纪律要求都有效。
　　孩子们立刻安静下来，但眼睛全都亮得吓人。
　　莫妮卡把礼物一个个分给他们，每叫出一个名字，就会有一个孩子发出欢呼。
　　院长站在旁边，手里捧着那条披肩，看着被孩子们包围的莫妮卡，有些手足无措。
　　“莫妮卡，你又乱花钱了。”
　　“才没有乱花，而且我现在赚到可多钱啦！”
　　莫妮卡得意地挺起胸膛。
　　院长张了张嘴，像是想说什么，最后只是轻轻摸了摸那条披肩，看着莫妮卡被孩子们拉回去，眼睛中隐隐有泪光闪烁。
　　菲尔站在不远处，安静地看着这爾壹 傘ṁ崎玖⑹鏾 貳Ⅹ一幕，真心地为莫妮卡而感到欣慰。
　　也不枉费她今天跟着跑了一趟了。
　　就在莫妮卡把礼物分发得差不多以后，一道很轻的声音从旁边响起。
　　“莫妮卡姐姐。”
　　莫妮卡动作一停。
　　她转过头，看见小柔扶着墙一步一步走了过来。
　　小女孩脸色依旧苍白，身体瘦得像一阵风就能吹倒，但那双眼睛清澈得像玻璃珠，正满怀喜悦地看着莫妮卡。
　　莫妮卡愣了两秒，随后脸上爆发出惊喜。
　　“小柔！你今天醒了？”
　　“嗯。”
　　小柔轻轻点头，她说话和做动作时还显得很虚弱，显然身体状况并不乐观。
　　莫妮卡赶紧拿出自己给她买的礼物。
　　“你不是说以后想成为灾厄猎人吗？那就先从装备开始准备吧。”
　　莫妮卡蹲在她面前，把为她买的儿童用野外探索套装递过去——护目镜、水壶、绳索、指南针，还有一本野外指南。
　　“送给你！”
　　小柔双手捧着礼物，却没有像其他孩子一样欢呼，也没有立刻拆开，而是低头看了很久。
　　莫妮卡有些担心了。
　　“不喜欢吗？”
　　小柔摇头，脸上露出大大的笑容。
　　“很喜欢哦，我最喜欢了。礼物也最喜欢，莫妮卡姐姐也最喜欢。”
　　莫妮卡这才松了口气。
　　“那就好。”
　　她伸手摸了摸小柔的头发。
　　“今天感觉怎么样？有没月/漪-二јiu琦硫究意掺玐榴有哪里难受？”
　　小柔没有立刻回答，她看着莫妮卡，像是要看出什么端倪一样，然后才说道：
　　“我今天，很好哦，但是，莫妮卡姐姐呢？”
　　“我？”
　　莫妮卡歪头。
　　“我很好啊。”
　　小柔却轻轻皱起眉。
　O二冷貳栮уl衤三玲!⑧迩麇　“骗人。”
　　小柔伸出手，握住了莫妮卡的手指。
　　莫妮卡能感觉到那只手很凉。
　　“我能，感觉到哦。”
　　她说话还有些吃力，每说一句都要停一下。
　　“莫妮卡姐姐受伤了，但是没有告诉我们。”
　　莫妮卡怔住。
　　她昨天确实受了伤，虽然经过SAVE疗养机构的治疗和休息，伤势已经好了大半，剩下一些轻伤以能力者的体质很快就能恢复。
　　可小柔是怎么看出来的？
　　莫妮卡还没来得及说话，小柔就很认真地说道：
　　“院长奶奶教了我一个魔法。”
　　“魔法？”
　　“嗯。”
　　小柔闭上眼，像是在施展什么不得了的仪式，表情极认真极认真。
　　然后，她轻轻吹了一口气。
　　“痛痛飞走喽。”
　　说完，她期待地看向莫妮卡。
　　莫妮卡用力眨了眨眼，然后露出惊讶的表情。
　　“哇，真的好了！”
　　“真的吗？”
　　“真的真的，小柔好厉害！我也要对你用这个魔法，然后你很快就好了。”
　　小刘艺器艺爾 爸逝师 扒∆柔的脸上终于露出浅浅的笑，抱住了莫妮卡。
　　其他孩子看见这一幕，立刻不满地围了过来。
　　“莫妮卡偏心！”
　　“我也要跟你们一起玩！”
　　“我要听故事！”
　　“上次那个史上最强能力者大战现代最强能力者的故事还没结束呢！你刚讲到现代最强能力者被腰斩了……”
　　菲尔在旁边听得嘴角直抽搐。
　　莫妮卡这家伙到底在跟这些小孩子讲什么啊，她这是要培养一批喋血乐子人出来吗？
　　不过，看着莫妮卡被孩子们吵得手忙脚乱，菲尔忽然觉得，莫妮卡在这里的样子，和在外面完全不一样。
　　在外面，她或许是那个冒冒失失、缺钱、又有点缺根筋的新人灾厄猎人。
　　可在这里，她像是所有孩子的大姐头，大家都崇拜着这个家伙。
　　因为工作原因，菲尔过去也接触过一些福利院的孩子们，客观来讲，这些孩子往往会比较敏感，性格很极端的也不少。
　　过分调皮、喜欢搞破坏、内向到一天都不说一句话……这些菲尔都见过。
　　但是这里的孩子们却完全不一样，他们自然而然地流露出那种开朗和活泼。
　　这些恐怕和莫妮卡经常来看他们并和他们玩分不开关系。
　　菲尔轻轻笑了一声。
　　“孩子王啊。”
　　也许……什么时候自己也该向江晚枫送点礼物？
　　“咦——老哥怎么突然向我献殷勤？是不是干了什么坏事？老实交代！”
　　脑海中自然而然地浮现出江晚枫疑神疑鬼的闹心画面，菲尔摇摇头将念头甩出脑海。
　　算了。
　　没找那丫头要礼物就不错了，还是别给她送了。

第四十一章 感谢
　　玩闹持续了一阵，小柔的精神毕竟不好，很快就露出疲惫。
　　莫妮卡发现以后，立刻停下和孩子们玩闹，帮院长把她送回房间。
　　离开前，她又蹲在小柔床边，认真说道：
　　“小柔，你要好好休息哦。我会帮你找更厉害的医生，所以你也不许放弃，知道吗？”
　　小柔知道莫妮卡要走了，脸上露出不舍的表情，但还是懂事地点点头。
　　然后，莫妮卡看向院长。
　　“院长奶奶，小柔今天看起来好多了。”
　　院长轻轻点头。
　　“是啊。”
　　莫妮卡像是抓住了什么希望一样，语气坚定起来。
　　“所以千万不要放弃，一定还有办法的。”
　　院长看着她，眼神柔和又复杂。
　　“嗯，不放弃。”
　　……
　　离开福利院时，天色已经完全暗了下来。
　　X市的夜晚没有児⊙洱二盈叁冥拔|іW市那么亮，街灯一盏一盏排在路边，像温吞的星星。
　　莫妮卡走在路上，手里已经没有那些礼物袋子了，脚步比来时轻快很多。
　　走了一会儿，她忽然说道：
　　“菲尔小姐，谢谢你。”
　　“又谢什么？”
　　“谢谢你今天陪我，我今天真的很开心，超开心。”
　　莫妮卡说着今天已经说过无数遍，却觉得怎么也说不够的话，抬起头，看着夜空，手里比划着大大的圆。
　　“有这么——这么开心！”
　　菲尔语气随意。
　　“就算没有我，你也会很开心吧。你本来就是这种乐天的家伙。”
　　莫妮卡却摇了摇头。
　　“菲尔小姐错了哦。”
　　莫妮卡的笑容还是很明亮，可声音却比平时认真很多。
　　她像是在说一件很普通的事一样，轻轻地说起了菲尔没有听过的故事：
　　“很久以前的一天，院长奶奶在福利院门口看到一个很小的小女孩。”
　　“那个小女孩一看就不是第一区的人。”
　　“院长奶奶问她叫什么名字。”
　　“她说，莫妮卡。”
　　“院长奶奶又问她，爸爸妈妈呢？”
　　莫妮卡停了一下。
　　“她说，不知道。”
　　“她只知道，爸爸妈妈让她站在这里不要动。”
　　“然后他们就没有回来了。”
　　街灯下，莫妮卡的影子被拉得很长。
　　菲尔是最好的听众，一句话没说，安静地听着。易起 熘伊山貳②揪爾ↀ
　　“后来院长奶奶带着那个小女孩找了很久，也报了案，但一直没有找到她的父母。”
　　“所以院长奶奶收留了她，那个小女孩就在福利院长大。”
　　她笑了笑。
　　“反正已经过了很久了，这些事情说出来我现在心里真的一点伤感都没有。我想说的是，我真的很喜欢这里。”
　　“院长奶奶，还有孩子们，对我来说都是家人和弟弟妹妹。”
　　“所以我不想让他们担心，只想把开心的一面给他们看。”
　　她低头踢了一下路边的小石子。
　　“至于灾厄猎人那边认识的人，因为大家做的都是危险工作嘛。今天还一起喝酒，明天说不定就有人再也回不来了。”
　　“所以大家不会把交情看得太重。”
　　“我能理解，只是有时候，还是会觉得有点孤单。”
　　“到头来，谁都看不见我，我发现我心中的那些苦闷好像跟谁都说不了。社会人都是这样的吗，大家都好厉害啊……”
　　人群中的孤独，那是会慢慢啃食心灵的疾病。
　　莫妮卡转头，冲菲尔笑了一下。
　　“之前小柔的病越来越重，治疗费又凑不齐。我其实有一阵子很迷茫，所以才会去挑战C级灾厄。”
　　她不好意思地挠了挠脸。
　　“然后菲尔小姐也看见了，差点玩完。”
　　“确实蠢得可以。”
　　“哇哇哇，我自己说自己可以，菲尔小姐不许骂我！”
　　莫妮卡鼓了鼓脸。
　　但很快，她又吐了吐舌头。
　　“不过某种意义上，也算是好事吧。”
　　“因为我因此遇见了菲尔小姐。”
　　菲尔愣住了，但莫妮卡没有看她，只是继续往前走。
　　“我到现在也不知道，菲尔小姐为什么会选中我。也不知道和魔鬼做交易，到底意味着什么。”
　　“可是我知道一件事。”
　　“我现在真的——很开心啊。”
　　莫妮卡又重复了一遍，转过身，倒退着走路，看向愣在原地的菲尔。
　　“我赚到了小柔的治疗费。”
　　“我的实力好像也提升了一点，不再像以前那样适应不了灾厄猎人的工作了。”
　　“今天还买了好多礼物，看到了小柔醒过来。”
　　“度过了非常非常开心的一天。”
　　“还有，和菲尔小姐成为了朋友！”
　　“可能在菲尔小姐你看来这些不算什么，但在我眼中，真的是一切都好起来了。”
　　她的眼睛在路灯下亮得惊人。
　　“所以，菲尔小姐。不管从哪个意义上，你都拯救了我。谢谢你。”
　　菲尔沉默了。
　　她一时间不知道该怎么回答。
　　两人不知不觉走进一条小巷，莫妮卡停在一栋老旧公寓楼前。
　　“到啦。”
　　她有些不好意思地指了指楼上。
　　“我家就在上面，不过房间很小，也没什么好招待菲尔小姐的。今天就不邀请你上去了。”
　　说完，她又像是意识到自己说了太多，脸颊微微红了一点。
　　“嗯……那个，刚才好像一不小心太开心了，说了很多多余的话，你可以当作没听见哟。”
　　“没有人听到这些话后还能当作没听见吧？”
　　“呜。”
　　莫妮卡捂住脸，难得害羞起来。
　　“那、那就当作朋友之间的秘密好了。”
　　她放下手，朝菲尔挥了挥。
　　“所有告别中，我最喜欢的是明天见——菲尔小姐，我明天还能见到你吧？”
　　莫妮卡的表情中写满了期盼。
　　菲尔没有立刻回答。
　　过了一会儿，她才轻轻说道：
　　“嗯。”
　　“明天见。”
　　莫越漪尹ӏiпg⑴q]=ı咝午九私酒扒妮卡的笑容立刻灿烂起来。
　　……
　　莫妮卡已经上楼了。
　　菲尔站在小巷里，望着她离开的方向，觉得胸口有一种说不上来的滋味。
　　“你这样子谢我，让一开始只是把这当成游戏的我情何以堪啊……”
　　不过，原来被别人需要、被别人真心感谢会让人觉得这么开心啊。
　　菲尔抬头看向昏暗的天空，轻轻吐出一口气。
　　“笨蛋。”
　　也不知道是在说莫妮卡，还是在说自己。
　　————
　　如果这是一本故事书的话，那么故事到这里就好了。
　　之后的后日谈或许会这么写——
　　小柔会顺顺利利地康复。
　　福利院的孩子们会继续吵吵闹闹地长大。
　　嘴硬心软的魔鬼，和善良又冒失的灾厄猎人，会在一次又一次拌嘴中，慢慢成为真正的朋友。
　　一切都会往好的方向发展。
　　至少，在那个夜晚，菲尔确实这么想过。
　　也正是因为这么想过，所以才会那么愤怒……
　　“菲尔小姐……”
　　第二天如约上线时，菲尔没有等来那意料之中的、元气满满的声音。
　　取而代之的，是一道压抑到快要破碎的哭腔。
　　莫妮卡抬起头，看向菲尔，双眼失去了焦点。
　　“福利院没了……小柔也……不见了。”
　　——愤怒于构想过的美好结局被残忍撕碎。

第四十二章 废墟
　　菲尔站在原地，短暂地失去了声音。
　　眼前已经不是昨天那个热闹的福利院了。
　　外墙被炸开了大片缺口，窗户碎了一地，原本摆在窗台上的绿植摔在废墟里，泥土和碎玻璃混在一起。大厅的一侧彻底坍塌，焦黑的墙壁上还残留着某种灼烧后的痕迹。
　　空气里弥漫着烟尘味，焦糊味，周遭充斥着调查人员来回走动的脚步声，以及路人叽叽喳喳的讨论声。
　　菲尔低下头，看见了一个沾满泥污已经损坏的彩笔盒，几根彩笔散在地上，滚到了水洼旁边——那是莫妮卡昨天送给小南的礼物。
　　院长不在。
　　莫妮卡说，院长被送去抢救了，其他孩子也都受了伤。
　　她说这句话的时候，声音已经渐渐稳定下来，似乎是因为见到了菲尔的缘故。
　　可是菲尔能看见她的手一直在抖。
　　“昨天晚上，有人来了。”
　　莫妮卡低着头，声音细如游丝，被掩盖在了嘈杂的背景音里。
　　“他们说是医疗救援机构的人，说小柔的病情突然恶化，要立刻转院。”
　　“院长奶奶觉得奇怪，没有让他们马上带走小柔，想让他们出示证件。”
　　“然后……然后外面就爆炸了。”
　　她的声音停住，过了几秒，才继续说道：
　　“有怪人冲了进来。大家都乱了……等混乱结束，小柔就不见了……这些都是调查人员调出监控后得出来的结论。”
　　莫妮卡抬起头，看向菲尔，眼眶通红，平时总是挂在脸上的笑容完全不见了踪影。
　　她牙齿咬着下嘴唇，死死攥住手里的东西。
　　那是昨天买给院长的披肩，但现在已经被彻底撕碎了，上面沾着醒目的血迹。
　　“我明明昨天还跟小柔说，让她不要放弃。”
　　“可是我什么都没做到……现在连小柔是不是还活着都不知道……”
　　菲尔张了张嘴。
　　她原本想说“这不是你的错”。
　　可是这句话太平淡了，平淡到像是站在岸上的人，对溺水的人说“别怕”，简直是无关痛痒。
　　于是她只能说“我先看看”，留给莫妮卡一点消化情绪的时间，独自向福利院的残骸飘去。
　　幸好她是灵魂状态，那些正在调查的SAVE工作人员都注意不到她，也就任凭她跨越了警戒线，来到了福利院内部。
　　内部的状况比外面看到的还要糟糕，到处都是触目惊心的血迹和深黑色的爪痕，以及损坏的家具。
　　菲尔忽然像是感觉到了什么，扭头看向一个墙角，眯起眼睛。
　　她低头靠近，仔细观察，发现在角落里，有一小点极细微的黑色晶体。
　　它藏在裂缝里，如果不是菲尔的感知比常人敏锐得多，几乎不可能注意到。
　　这晶体带给菲尔的感觉，和先前蜕变会的怪人给她的感觉极为相似。
　　菲尔的眼神冷了下来。
　　蜕变会。
　　又是蜕变会。
　　哪怕经历了晴川公立的惨败，他们还是阴魂不散吗……还是说正因为输了，所以才又在搞大动作？
　　下一秒，系统光幕弹了出来。
　　【新任务已触发】
　　【系列任务：阻止蜕变会进一步行动】
　　【任务描述：蜕变会在X市的势力节节败退，在W市的行动又遭受挫败，现在他们距离被SAVE彻底毁灭仅差一步之遥，他们迫切需要做些什么来维持自身，甚至攀升到更高层次。】
　　【支线任务一：击败蜕变会的失败品怪人五名（0/5）】
　　【奖励：被动技能【无畏】】
　　【支线任务二：查明小柔所在地】
　　【奖励：技能点数+2，属性点数+2，变身点数+2】
　　【支线任务三：击败锈颚】
　　【奖励：技能点数+3，属性点数+3，变身点数+3】
　　【支线任务四：救出小柔】
　　【奖励：随机史诗级饰品】
　　【主线任务：阻止蜕变会的本次行动】
　　【奖励：视任务完成情况给予奖励】
　　【隐藏任务：？？？】
　　【奖励：？？？】
　　菲尔一愣，她还是第一次看到系统颁布这么长的任务。
　　不过，这一系列任务倒是无形中给菲尔透露了一些信息——至少小柔对于蜕变会的这次行动很重要。
　　思考着蜕变会到底想要干什么，菲尔再看了一圈，发现废墟之中实在找不到别的线索了，于是又回到了莫妮卡身边。
　　看着菲尔沉思的表情，莫妮卡像是抓住了最后一点希望。
　　“菲尔小姐，你发现什么了吗？”
　　菲尔抬头看向福利院的废墟。
　　“对方从一开始就是冲着小柔来的。”
　　莫妮卡脸色苍白。
　　“……为什么？”
　　“还不知道，但至少能确定一件事，他们不是想杀小柔。”
　　莫妮卡也不是真蠢，被菲尔这么一点拨，很快就理清了事情的节点——对方不可能大费周章抓走一个孩子只是为了杀掉她。
　　“也就是说，小柔还活着？”
　　“很大概率。”
　　菲尔语气很冷静。
　　“所以，现在不是你蹲在这里自责的时候。”
　　莫妮卡低下头，肩膀微微发抖。
　　“可是……”
　　“可是什么？”
　　菲尔打断她衤 三si龄旗侕栮飼８丝。
　　“觉得是自己昨天太开心，所以才没发现异常？觉得如果你留下来，事情就不会变成这样？觉得你又一次什么都保护不了？”
　　菲尔一长串的质问让莫妮卡的眼神颤了一下，显然说中了她的心理。
　　大滴大滴的泪水从莫妮卡眼眶中盈出，于是菲尔的语气又和缓了一些：
　　“除了怪自己之外，你有更应该愤怒的对象——那些抓走小柔，毁掉福利院的家伙。”
　　“你知道蜕变会吗？”
　　注视着茫然的莫妮卡，菲尔将自己知道的有关蜕变会的消息缓缓道出。
　　“……总之，那是一群疯子，必须赶在来不及之前救出小柔。”
　　莫妮卡的胸口剧烈起伏，像是被这句话拽回了现实，亦或是终于摆脱了一无所知的境地，找到了真正的敌人所在。
　　过了很久，她用力抹了一把眼睛。
　　“我要救她。”
　　她声音沙哑。
　　“菲尔小姐，我要救小柔。”
　　“嗯。”
　　“所以，你能，帮帮我吗……”
　　莫妮卡本来逐渐坚定的神色之中带上了些许忐忑，语气不安，声音也越说越小。
　　“我知道我已经欠了菲尔小姐很多了，也知道自己没什么好给菲尔小姐的……所以，所以……灵魂也好，生命也好……”
　　菲尔打断了莫妮卡的话，状似随意地说道：
　　“账先欠着吧，反正也不差这一次了。等你把小柔带回来，我再慢慢收账，你最好有做我一辈子仆人的心理准备。”
　　得到了菲尔的许诺，莫妮卡终于安心了，勉强向菲尔露出了一个笑容，嘴里嘀咕着“菲尔小姐果然还是这样……”
　　菲尔佯装没有听到莫妮卡的话，望向福利院废墟深处，神情一点点变冷。
　　虽然在莫妮卡面前表现得很冷静，但那只不过是因为莫妮卡现在情绪有点崩溃，需要她站出来作为支撑。
　　实际上，她现在的心情极差，思绪也很不平静。
　　她还是头次看到莫妮卡这么卑微的“乞求”着自己的帮助。
　　就这几天的相处来看，莫妮卡本来不是这样的人，恐怕这一次事件的打击对她来说真的很大吧。
　　比起哭脸，菲尔还是更喜欢莫妮卡那没心没肺的笑容一点。
　　所以这次，她是真的有点生气了……

第四十三章 出差
　　现实中，林寒猛地从模拟仓里坐了起来。
　　舱盖打开，冷空气灌进来，林寒抓起手机，立刻搜索X市福利院相关消息。
　　很快，几条新闻弹了出来。
　　【X市旧城区某福利机构发生燃气爆燃事故。】
　　【相关部门已介入调查，受灾儿童已妥善安置。】
　　【市民请勿传播未经证实的信息。】
　　果然是这样，林寒也知道上网搜不到什么有用的东西，于是立刻起身，准备前往SAVE办公大楼。
　　虽然理论上他还处于停职期间，但他不相信秦枝枝会一点人情不讲，直接把他赶走。
　　况且这件事还和蜕变会息息相关。
　　就是不知道该怎么向秦枝枝解释自己怎么知道这件事的……
　　算了，先走一步看一步。
　　整理着思绪，林寒准备出门。
　　结果刚推开房门，就和站在客厅里的江晚枫对上了视线。
　　江晚枫穿着宽松的居家服，头发随意地披散着，一只手揉着眼睛，另一只手按在肚子上，一副没睡醒的样子。
　　“老哥，我饿了，你快做饭~”
　　江晚枫习惯性撒娇道，结果就看见林寒全副武装准备出门的样子，于是心中顿时警铃大作，狐疑地问道：
　　“你这是要去哪？”
　　“去一趟SAVE分部。”
　　江晚枫的睡意瞬间消亦　另!翼柒'（四）呜镹俬９八Ⅹ失了大半。
　　“你不是休息吗？”
　　“只是过去确认点东西。”林寒说道，“晚上可能会晚点回来，你自己弄点吃的。”
　　江晚枫盯着林寒看了会儿，发现今天自家老哥的表情格外严肃，于是就只是小声说了一句：
　　“那你注意安全。”
　　林寒点点头，走到玄关，换鞋，开门。
　　可门刚开了一半，他忽然又停下，回过头。
　　“冰箱里有速冻饺子，饿了自己煮。”
　　江晚枫一愣。
　　“啊？”
　　“煮的时候水开了再下锅，不要直接把饺子扔冷水里。上次你把饺子煮成面糊，不是饺子的错，是你的问题。”
　　“……”
　　“还有，别趁我不在就点炸鸡和奶茶。昨天晚上才吃过一堆薯片，今天不许再吃垃圾食品了。”
　　江晚枫的脸慢慢红了。
　　“如果实在懒得煮，柜子里还有麦片……”
　　“知道啦知道啦！”
　　江晚枫恼羞成怒地把抱枕砸了过来。
　　“你有事就快点出去！怎么比妈妈还啰嗦啊！”
　　林寒接住抱枕，随手扔回沙发上，无奈地看着江晚枫。
　　“快走！”
　　江晚枫瞪他。
　　林寒终于出了门。
　　门关上的一瞬间，江晚枫脸上的羞恼慢慢淡了下去。
　　她站在客厅里，盯着门口看了一会儿。
　　“笨蛋老哥……”
　　她低声嘀咕，然后转身走向厨房。
　　打开冰箱。
　　看见那袋速冻饺子后，江晚枫沉默了三秒。
　　“水开了再下锅……我当然知道啦。”
　　话是这么说，她还是默默拿出手机，开始搜索：
　　【速冻饺子怎么煮不会破】
　　————
　　林寒以最快速度赶到了SAVE分部，一路来到情报处理科所在楼层。
　　路上遇见了几个同事，对方看到他时都露出了“你不是被停职了吗”的表情。
　　但林寒已经懒得解释。
　　现在的问题只有一个——该怎么和秦枝枝说？
　　林寒走到科长办公室门口，抬起手，准备敲门。
　　然后，他停住了。
　　——要不先编个理由？
　　比如“我在新闻里察觉到不对劲”。
　　有些牵强啊……
　　就在林寒站在门口，难得陷入语言组织困难时，办公室门忽然从里面打开。
　　顾星澜从里面走了出来，两人迎面撞上视线。
　　林寒愣了一下。
　　顾星澜也愣了一下。
　　空气短暂安静。
　　顾星澜身上还穿着特别行动科的作战制服，脸色不太好，眼底带着浅浅的疲惫。
　　她显然也没想到会在这里见到林寒。
　　“你怎么在这？”
　　“我还想问你呢。”
　　顾星澜眉梢一挑，像是准备像往常那样讽刺几句，但不知道为什么没有开口，只是沉默着快步离开了。
　　林寒站在原地，神情有些微妙。
　　这是……太阳从西边出来了？对方居然没有嘴他几句？
　　还没等林寒想明白，办公室里传来秦枝枝的声音。
　　“咦，林寒？我正准备给你打电话呢，你怎么自己来了？快进来快进来。”
　　林寒懵懵懂懂地走进了办公室。
　　秦枝枝坐在宽大的办公桌后，双马尾一晃一晃，她桌上堆着一大摞资料，看见林寒进来，顿时露出一种“你来得正好”的表情。
　　“科长。”
　　林寒关上门。
　　“我……”
　　“你有没有看到新闻？X市那边出了一点点事。”
　　秦枝枝直接打断他。
　　林寒沉默了一秒，然后面色古怪地点点头。
　　何止看到了，他刚从现场过来的。
　　秦枝枝满意地拍了拍手。
　　“那就好解释了。”
　　她把一份资料推到林寒面前。
　　“现在SAVE怀疑那件事和蜕变会有关。”
　　林寒拿起资料，上面是福利院的基础信息，还有几张从现场传回来的照片。
　　秦枝枝继续说道：
　　“X市最近被蜕变会搞得焦头烂额，白榆虽然前几天去X市捣毁了几个据点，但她现在已经被叫回W市坐镇，不能再像上次一样把特别行动科主力全带过去。”
　　“所以总部这边决定派一支特别行动科小队过去作为外勤支援。”
　　林寒若有所思。
　　“顾星澜所在的小队？”
　　“没错，然后你们第七小组负责协助调查。”
　　秦枝枝笑眯眯地说道：
　　“毕竟之前是你们从前怪人口中问出了蜕变会的名字，又提前锁定了晴川公立。现在上面觉得，你们第七小组在这件事上很有价值。”
　　她说到这里，脸上露出了非常得意的表情。
　　“也就是说，你们终于上面的人看见了！”
　　林寒看了她一眼。
　　“听起来不像什么好事。”
　　“胡说，这是天大的好事！”
　　秦枝枝严肃起来。
　　“总之，这次任务很重要。”
　　“你们的正式任务是协助X市分部调查袭击事件，确认蜕变会在X市残余势力的活动范围，必要时与特别行动科第三小队联合行动。”
　　“有没有意见？”
　　林寒摇摇头。
　　“没有。”
　　秦枝枝愣了一下，明显很不适应。
　　“这次这么听话？”
　　“……”
　　秦枝枝狐疑地看着他。
　　“平时你至少会说两句，比如‘为什么又是我们第七小组’、‘科长你是不是又拿我们填坑’之类的。”
　　林寒很想吐槽一句“科长你这不是很有自知之明吗”，但这次的出差对林寒来说算是瞌睡来了递枕头，所以他决定还是不要反驳秦枝枝。
　　秦枝枝盯着他看了几秒，最后靠回椅子上，两只脚因为够不到地，在半空轻轻晃了晃。
　　“算了，就当你良心发现了。”
　　“这次任务结束，如果完成得漂亮，我可以向部长申请给你们第七小组全员带薪休假。”
　　然后秦枝枝摆了摆手。
　　“行了，你去通知你们组员准备一下。两个小时后出发，和第三小队一起走。”
　　林寒正准备离开，秦枝枝忽然想起什么。
　　“对了。你这次来找我，本来是想说什么？”
　　林寒后背莫名一僵，打个哈哈。
　　“其实也没什么，只是觉得不上班果然还是差了点什么，想回来问问有没有什么我能为组织做的。”
　　“……生产积极性这么高？！你骗鬼呢，良心不痛吗？”
　　秦枝枝震惊了。
　　没等秦枝枝继续追问什么，林寒快速走出了办公室。
　　关上办公室的门，林寒轻轻松了口气。
　　本来只是想回来查查内部资料，看能不能找出点有用的，没想到现在变成直接去X市了……
　　想到这，林寒心情有些微妙。
　　——也就是说，他要再见到莫妮卡了。
　　而且这一次不是以菲尔的身份……

第四十四章 列车
　　W市城南列车站。
　　第七小组的人站在候车区里，等待前往X市的列车进站。
　　因为是临时任务，众人准备得都很匆忙，但搬运行李的事倒是被周燃一手承包了，所以还算轻松。
　　林寒低头看着手机。
　　就在刚才，他收到了秦枝枝发来的内部资料包。
　　这两天他不在分部，关于晴川公立事件和蜕变会的资料又更新了一轮。
　　林寒衫 ２Ꭵ‎ ​V‏林漆弍迩师紦#⁣私‌快速翻看着。
　　然后，他的手指忽然停住了，屏幕上出现了一份新的档案。
　　【临时代号：白色魔女】
　　【初次确认出现地点：W市晴川公立中学】
　　【外貌特征：银白色长发，红色瞳孔，黑色裙装，外观年龄约十四至十六岁】
　　【能力表现：疑似念动力、丝线操控】
　　【危险等级：暂定A级】
　　【立场：不明。当前记录中曾协助SAVE击败B级怪人“织幕”，未表现出对普通民众的攻击倾向】
　　【备注：实力强大，建议避免贸然接触】
　　林寒看着那几行字，后背慢慢冒出冷汗。
　　不愧是SAVE，行动力真快，这么快连菲尔的档案都建好了。
　　不过“白色魔女”这个代号也太没品了，感觉跟什么廉价NPC一样，就不能取个好听一点的名字吗？
　　心中吐槽着，林寒忽然有一种自己偷偷摸摸干了坏事，结果监控录像已经被人逐帧分析的感觉。
　　以后要是再变身的话，还是得低调一点了，尽量避开SAVE。
　　不过……A级吗……
　　老实说林寒也不知道自己的魔鬼形态算什么级别，但能比较轻松的击败B级的怪人的话，或许评为A级也没什么问题。
　　但林寒也看过真正的A级灾厄的资料，那都是不加管控的话能够毁灭一个小型城市的真正的怪物。
　　菲尔暂且还做不到这种程度。
　　综合来讲，林寒觉得菲尔卡属于是卡在了B和A之间，有点上不去下不来。
　　失去继续研究资料心情的林寒关掉手机，视线不经意间扫过前方。
　　本来林寒没有偷窥别人聊天记录的兴趣，但他站的位置实在太巧，所以还是不小心看见了徐维安的对话界面。
　　【我拆开了你的微波炉，里面没有发现太阳。】
　　【好的，下次别拆了。】
　　看到这诡异的对话，林寒一头雾水。
　　徐维安像是察觉到了什么，回过头来。
　　林寒立刻移开视线。
　　“不好意思，不小心看到了。”
　　徐维安推了推眼镜，神情平静，解释道：
　　“没关系。对面是和我一起租房的室友，她有点不太适应现代科技。”
　　“……不太适应现代科技？”
　　林寒倒吸一口凉气。
　　他本来想说，到底是什么神人能不适应现代科技到这个程度。
　　结果话还没出口，他的余光就看见了沈青书。
　　她正坐在不远处，手里捧着一本纸质书，一页一页认真读着，姿态端庄得像是古画里走出的人物，和周围低头看手机、打游戏的乘客显得格格不入。
　　于是林寒忽然释然了。
　　“你室友应该和沈青书有很多共同话题。”
　　“也许。”
　　沈青书抬起头，像是听到了什么，面色不善的看向林寒二人，哼了一声，又把头低了回去。
　　就在这时，候车区响起一道清脆的女声。
　　【前往X市方向的G-17号城际列车即将进站，请乘客退至安全线后。】
　　伴随着低沉的轰鸣声，一列银白色列车从远处驶来。
　　列车表面刻着密密麻麻的蓝色纹路，那些纹路随着列车减速缓缓亮起，像流动的水一样在车身表面扩散。
　　在SAVE工作的林寒自然认出来，这些是防护术式。
　　列车能够在城市之间穿行，靠的就是这些术式和轨道周围的屏障。
　　否则，城市之外那些盘踞在荒原里的灾厄，早就把铁路啃得连渣都不剩了。
　　第三小队的人已经先一步排队上车。
　　“我们也走吧。”
　　林寒说着，第七小组几人拿起行李，上了车。
　　车厢内部很安静。
　　因为是SAVE临时征用的车厢，普通乘客不多，只有几个看起来同样是去X市办事的工作人员。
　　林寒坐到靠窗的位置，注视着窗外。
　　列车缓缓启动，站台向后退去。
　　最开始，窗外还是W市高耸的建筑群。
　　玻璃幕墙反射着阳光，飞行广告牌从半空掠过，远处还能看到SAVE分部大楼那标志性的建筑。
　　可随着列车驶离城市，建筑逐渐稀疏。
　　高楼变成矮房。
　　矮房变成围绕着城市的屏障。
　　最后，城市的边界消失在身后，荒原出现在窗外。
　　灰黄色的大地一直延伸到视野尽头，风卷起沙尘，在远处形成一道道模糊的影子。偶尔还能看见废弃的建筑残骸半埋在土里，像某种死去巨兽的骨架。
　　列车轨道两侧，蓝色屏障一路延展，屏障之外隐约可以看见一些较为弱小的灾厄在游荡。
　　林寒身边，唐小满小心翼翼地往窗外看了一眼，立刻缩了回来。
　　“每次坐这种列车，我都觉得好危险……”
　　林寒看向她。
　　“怎么了？”
　　唐小满小声说道：
　　“万一有灾厄破坏屏障怎么办？”
　　林寒想了想。
　　“倒不是不可能。”
　　唐小满的脸色刷一下白了。
　　“真、真发生过吗？”
　　“嗯。”
　　林寒望向窗外，语气平静。
　　“不过那是三年多前的事情了。你那时候好像还没来W市，所以不太清楚。”
　　“很、很严重吗？”
　　林寒像是陷入了回忆一般。
　　窗外的蓝色屏障映在他的瞳孔里，像冰一样冷冽又脆弱。
　　过了一会儿，他才缓缓点了点头：
　　“那一次不只是列车，W市的一部分城区，也被彻底破坏了。”
　　唐小满怔住。
　　“啊……”
　　她还想问什么，可看到林寒的表情后，又把话咽了回去。
　　林寒没有继续说，他只是静静地看着窗外。
　　荒原的风景单调得让人犯困。
　　蓝色屏障一闪一闪，像催眠一样。
　　不知道过了多久，林寒的眼皮慢慢沉了下去。
　　他做了一个很短的梦。
　　梦中的一切都很模糊，但他能看到自己的身后是江晚枫，不过年纪明显比现在要小，脸上挂着泫然欲泣的表情。
　　“哥哥……”
　　林寒望着前方，有两个身影在渐行渐远。他大声呼喊起来，可声音好像从极遥远处传来，直到一道耀眼的白光吞噬一切……
　　林寒猛地睁开眼。
　　“组长。”
　　唐小满正小心翼翼地推他的肩膀，看见林寒醒来，连忙缩回手。
　　“到、到了。”
　　林寒眨了眨眼，过了两秒，意识才重新回到现实。
　　列车已经停稳。
　　窗外，是X市。
　　和W市相比，X市的车站明显老旧许多，站台上人流不算密集，墙面也带着明显的岁月痕迹。
　　林寒抬手揉了揉眉心。
　　“谢谢。”
　　他站起身，拿起自己的包。
　　周燃已经把其他人的行李都搬了下来，笑着朝他挥手。
　　“组长，你刚才睡得很沉啊。”
　　“有点累了，可能是休息了两天还没缓过来吧。”
　　林寒打了个哈欠。
　　顾星澜和第三小队已经先一步下车，站在站台前方和X市分部派来的接应人员交谈。
　　众人也跟着走下列车。
　　林寒扫视一圈，忽然一愣。
　　因为他看到在接应人员之中有一道格外醒目的金色身影。
　　透过人群，莫妮卡和林寒对上了视线。

第四十五章 接风
　　莫妮卡站在接应人员稍微靠后的位置，身上穿着方便行动的外套，眼底带着明显的疲惫。
　　她的视线并没有在林寒身上停留太久，只是在W市派来的两支队伍上扫了一圈，然后又露出紧张的神态，在人群之中格外显眼。
　　林寒还是第一次以自己真实的身份见到莫妮卡，感觉有些微妙。
　　明明自己上午才看过她在福利院废墟前哭泣的样子，可现在，她站在他面前，却完全不认识他。
　　林寒很快收回视线，压下心中杂念。
　　一名穿着X市SAVE制服的男人迎了上来，脸上挂着客气而标准的笑容。
　　“各位辛苦了，欢迎来到X市。我叫陈绍，是这次X市SAVE分部负责和各位对接的。”
　　林寒伸手与他握了一下。
　　“W市SAVE情报处理科第七小组组长，林寒。”
　　陈绍立刻笑道：
　　“久仰久仰。关于晴川公立事件中贵组提前获取关键情报的事，我们这边也有所耳闻。”
　　林寒眉头微不可察地皱了一下，又很快神色如常。
　　这个陈绍说话的语气很客气，但这份客气里，总带着一点说不上来的疏离。
　　林寒看向旁边的特别行动科第三小队，他原以为特别行动科那边会作为此次行动的主导方和对方交涉。
　　毕竟从常理上来说，特别行动科的地位怎么都比自己这群搞情报的要高，出外勤的话也应该是对方主导才是。
　　结果第三小队的队长只是站在旁边，神色平静，一言不发。
　　连带着顾星澜和另外两名队员也都保持沉默，像是一排训练有素的保镖。
　　陈绍似乎也意识到了这一点，看向那位队长。
　　“这位是……？”
　　那名队长点了点头。
　　“特别行动科，赵沉锋。”
　　说完，他便没有更多表示。
　　陈绍等了两秒，发现对方确实没有继续开口的意思，只能重新看向林寒。
　　林寒心里已经大概明白了——这次行动的主动权，似乎真的在第七小组这边。
　　或者更准确地说，在他这里。
　　毕竟总不能指望自己手底下那群问题儿童来跟人交涉。
　　一番客套后，林寒看了眼在后方显得有些急不可耐的莫妮卡。
　　凭借这几天的相处，林寒猜测她大概是因为插不上话而相当着急。
　　注意到林寒的视线，陈绍立刻说道：
　　“这位是X市持证灾厄猎人，莫妮卡小姐。她是本次福利院袭击事件的重要相关者之一。”
　　莫妮卡赶紧鞠躬，语气诚恳地说：“请多指教！麻烦你们了！”
　　林寒正准备回应些什么，却见陈绍笑容不变，做了个请的手势。
　　“各位远道而来，一路辛苦。我们这边已经订好了地方，先为各位接风洗尘，之后再送各位到住所下榻。”
　　林寒这次是真觉得有点不对劲了。
　　接风洗尘？
　　这个剧本和他想的不太一样啊……
　　他还以为一落地就要直奔现场或者X市分部调取资料。
　　于是林寒心中顿时警铃大作，暗道秦枝枝那家伙果然没什么良心，这件事恐怕还有什么更为麻烦的内情。
　　不只是林寒，莫妮卡也愣了一下。
　　她下意识往前走了一步。
　　“那个，小柔的事情……”
　　陈绍转头看向她，笑容仍然客气。
　　“莫妮卡小姐，如果你愿意的话，可以稍等一会儿。等我们接待完W市的人员，后续会有人联系你。”
　　莫妮卡僵住。
　　“可是……”
　　“你放心，SAVE会处理相关事项。如你所见，W市已经派遣增援人员-月_漪*首^发@来了，相信这件事很快就会有结果。”
　　陈绍语气很温和，但这句话本身已经很明显了。
　　他不想让莫妮卡继续参与。
　　甚至不想在这里继续听她说下去。
　　或许在他看来，让莫妮卡来到这里亲眼看到W市的增援人员，就已经是破格了。
　　莫妮卡显然也感觉到了这份疏离，脸色一点点白了下来，手指无措地攥紧衣角，几度欲言又止。
　　看着这一幕，林寒神情上的变化再也不加掩饰。
　　他朝莫妮卡看了一眼，示意莫妮卡稍安勿躁，然后皱着眉头说道：
　　“接风洗尘就没必要了。”
　　林寒语气平静，但是却有一种不容置疑的感觉。
　　“现在情况紧急，还是尽快转接资料，开始工作比较好。”
　　陈绍的笑容顿时有些僵。
　　“这个……林组长，大家一路赶来，总要先休息一下。工作当然重要，但我们这边也得尽地主之谊……”
　　“地主之谊可以之后再说，”林寒直截了当地说道，“毕竟现在的事件也很紧急。”
　　气氛微妙地停滞了一瞬。
　　“哈……哈哈……”
　　陈绍有气无力地笑着，想要说些什么缓和气氛。
　　但对上林寒那坚定的视线，又看了眼林寒身后那一排面无表情仿佛一切听凭林寒指挥的特别行动科成员，他却什么都说不出来了。
　　于是他掏出手帕擦了擦额头上的汗，心中不禁抱怨部长真是给他安排了一个麻烦的活。
　　这W市排来的人怎么一个比一个不识相啊……
　　之前来的那个科长就算了，这个叫林寒的年轻人明明只是个普通人，这么急着调查干什么，基层员工不该有听凭上面安排的觉悟吗？
　　不过心中抱怨归抱怨，陈绍还是得快点说些什么的，只是他的大脑疯狂转动也想不到什么推脱林寒要求的理由，冷汗也是越流越多。
　　陈绍明显地为难起来。
　　就在这时，他的电话忽然响了。
　　陈绍看了一眼来电显示，表情顿时严肃起来，走到一旁接通。
　　他低声说了几句，很快又转过身，目光落在赵沉锋身上。
　　“那个，特别行动科领头的赵队长能接一下电话吗？我们分部的部长希望和你们特别行动科沟通一下。”
　　赵沉锋看了他一眼，又看向林寒，然后淡淡地说道：
　　“林组长的决议，就是我们的决议。”
　　陈绍这次是真的怔住了。
　　林寒也有点意外。
　　但赵沉锋已经不再说话，像是真的只打算当一个执行命令的人。
　　陈绍沉默片刻，有些头疼，最后只能把电话递给林寒。
　　林寒接过电话。
　　“您好，我是林寒。”
　　电话那头传来一个中年男人沉稳的声音。
　　一开始，对方说得还算客气。
　　感谢W市分部支援。
　　说明X市这边会尽量配合。
　　强调本地情况复杂，希望W市来的同僚能够理解。
　　可是另一边，看着林寒接电话的W市众人却发现，随着时间的流逝，林寒的脸色一点点冷了下来。

第四十六章 下马威
　　几分钟后，林寒挂断电话。
　　陈绍观察着林寒的脸色，小心问道：
　　“林组长，部长的意思，您应该已经明白了吧？”
　二玖旗琉咎‎‍翼衫⑧‏六‌Ⅹ　“明白了。”
　　林寒把电话递回去，语气很正常。
　　陈绍明显松了口气。
　　“那接待……”
　　“这就不用了。”
　　陈绍脸上的笑容再度僵住，和善的脸色终于有些绷不住了。
　　林寒没有再试图和他说什么引起争端，只是说道：
　　“带我们去住处就好。”
　　“……好。”
　　之后一路上，气氛都有些冷淡。
　　X市分部安排的酒店不算差，离SAVE分部也不远。
　　陈绍将林寒等人送到酒店后，又客气地说了一些场面话，随后便带人离开了。
　　但X市的人走后，所有人都没有回自己的房间。
　　第三小队的人站在走廊里，第七小组也看向林寒。
　　就连莫妮卡不知什么时候也跟了上来。
　　她原本站在人群最后面，发现所有人都停下后，才后知后觉地意识到气氛有点不对。
　　“啊啊，那个……”
　　莫妮卡挠了挠脸，然后指向自己。
　　“要不我先走？”
　　“那倒不用，你也有知情权。”
　　林寒拿出房卡，刷开自己的房门。
　　莫妮卡怔了一下。
　　她也不是真蠢，所以能明显感觉到这个第一次见面、叫作林寒的外来增援人员是真心想要帮助自己，反而是X市本地的SAVE不知为何在反复推脱。
　　然而也正是这一点让莫妮卡有些迷糊了——她既搞不明白林寒为什么要帮自己，更搞不明白本地SAVE的态度。
　　犹豫片刻，莫妮卡还是跟着SAVE众人走了进去。
　　酒店房间不算大，一群人挤进来后，空间立刻显得有些狭窄。
　　进门后，林寒还没开口，赵沉锋就示意队员检查房间。
　　顾星澜和另一名队员动作很快，检查起了灯具、插座、电视、窗帘和通风口。
　　赵沉锋静静看着他们做完这些，然后才说道：
　　“没有发现监听监控设备。”
　　接着赵沉锋转过身，看向林寒，语气一如既往地平稳。
　　“出发前，科长给我们的命令很明确。”
　　“此次行动，第三小队定位为第七小组的保护者，以及必要时的战斗执行人员。”
　　“我们会完全听从林组长指挥，所以你可以完全信任我们。”
　　特别行动科的其他成员也都默默点头，支持着队长的发言。
　　只有平常和林寒稍微有些不对付的顾星澜听到这番话后有点不自在，屁股扭了两下，但最终还是低下了头。
　　这下，林寒是真的有些意外，连带着对于特别行动科的印象都变了。
　　毕竟过去他对特别行动科的印象不算好。
　　主要是顾星澜这家伙平时太会拉仇恨，总给他一种特别行动科人人都鼻孔看人的错觉。
　　没想到她的队长居然是这种一板一眼、执行力强到近乎军人的类型，倒是出人意料的可靠。
　　于是林寒清了清嗓子。
　　“既然这样，那我直接说结论——X市SAVE分部，恐怕并不支持我们这次行动。”
　　唐小满愣住。
　　“yue/-*漪~首//发#*欸？”
　　她显然完全没想到会听到这种话。
　　“为、为什么？”
　　问完后，唐小满却发现周围其他人没有像自己这样子大惊小怪。
　　或者说，特别行动科的人都是若有所思的样子。
　　而第七小组——沈青书一副林寒说什么就是什么的神情，周燃和徐维安也是一如既往的大脑放空，彻底相信自己的组长。
　　莫妮卡则是整个人呆住了，像是听到了什么不可思议的话。
　　“刚才我接的那通来自X市分部部长的电话，简单概括一下，就是在委婉告诉我，让我们只查该查的，不要碰不该碰的。”
　　“同时，X市这边能够提供的帮助有限。”
　　“所谓有限，大概率就是只能靠我们自己了。”
　　莫妮卡的瞳孔一点点缩小了。
　　她像是没有听懂，又像是不愿意听懂。
　　“可是……福利院被袭击了。”
　　她声音中带着一丝惘然。
　　“有孩子被抓走了……那些怪人就在X市……明明有人在破坏这里，明明有人在伤害孩子们，为什么……”
　　后面的话，她没有说下去。
　　因为她忽然意识到，这个世界并不总是按照她以为的方式运转。
　　其实她在当初刚当上灾厄猎人的时候就学会了这个道理，其他人并不总是如自己想象中的那么友好，也不会无私地帮助自己。
　　只是……最近菲尔小姐的帮助让她差点忘记了这一点……
　　林寒看着她，心里轻轻叹了口气，然后开口解释道：
　　“城市外面被荒原和灾厄隔开以后，城市与城市之间的孤立性早就远超过去。每座城市都有自己的利益结构，自己的超凡者势力，也有自己的灰色地带。”
　　“W市是第一区的核心城市之一，SAVE力量足够强，所以很多问题可以靠强制力压下去。”
　　“但X市不一样。”
　　林寒停顿了一下，莫妮卡也逐渐明白了问题所在。
　　氿磷熘⑷柳鳍芭二bꭺↀ“X市的SAVE没有那么强，至少没有强到可以无视本地所有势力诉求的程度。”
　　唐小满小声问：
　　“本地势力是指……”
　　“本地的超凡者家族、灾厄猎人公会、异能企业、地下中介、受保护的黑市组织……都有可能。只要能在秩序缝隙里给予利益，就会有人扎根。”
　　林寒耸耸肩。
　　唐小满依旧难以置信。
　　“可是，对方可是蜕变会，是将普通人变成怪人的疯子……即使这样，这些本地势力也和蜕变会有勾结吗？”
　　这一次，是沈青书平静地回答了唐小满的疑惑：
　　“毕竟直到现在，也还有很多人做着超凡者统治普通人的美梦，或许普通人在他们眼里并不算真正的‘人’吧。”
　　莫妮卡听得脸色越发苍白。
　　林寒继续说道：
　　“蜕变会能在X市经营多年，还能有多个据点，不可能只是躲在下水道里偷偷做实验。甚至SAVE内部都可能有人为他们提供掩护。”
　　房间里的气氛一点点沉重起来。
　　林寒看向窗外。
　　X市灰蒙蒙的天空压得很低，未降的暴雨让空气极为沉闷。
　　“上次白榆科长带人来X市，估计是直接以强势力量打了他们一个措手不及，我想，她原本大概是想一鼓作气解决问题。”
　　“但W市晴川公立出事，她不得不回去坐镇。”
　　“现在，我们是第二次来。或许W市只派我们这两支队伍来，未尝不是和这边商量后的结果”
　　“这次，X市这边已经有准备了……”

第四十七章 寂寞
　　林寒安排完之后的工作时，已经是深夜。
　　唐小满和徐维安负责整理公开渠道能查到的监控与车辆记录。
　　沈青书在莫妮卡的配合下去整理小柔这几个月病情的信息。
　　周燃则负责调查给小柔治病的医生。
　　至于特别行动科的那几个人，林寒派他们去街头巷尾打听有关蜕变会的相关消息。
　　“明天开始有的忙了。”
　　林寒说完这句话，宣布了散会。
　　等所有人离开后，林寒洗完澡，疲惫地倒在酒店床上。
　　天花板上方的灯光有些刺眼。
　　他把手机举到眼前，手指在主屏幕上来回划动，却不知道自己究珊（四）０妻②⓶④8罒竟想打开什么。
　　粉色小电视，通讯软件，备忘录……
　　图标不断从眼前滑过去，他却什么都不想点开。
　　思绪像是被雨前潮湿的空气浸泡过，沉得厉害。
　　X市上来就给了他这么一份下马印祁遛亿厁②𝞅貳就迩Ⅹ威。
　　虽然刚刚在众人面前表现的很冷静的样子，但林寒知道，自己的心情其实和莫妮卡很相似。
　　明明蜕变会就在暗处行动，明明像小柔那样可爱又懂事的孩子正在不知道什么地方受苦……
　　可偏偏到了这里，首先要面对的却不是敌人，而是一层又一层说不清道不明的阻力。
　　“早上还在教训莫妮卡，结果自己也没成熟到哪里去啊。”
　　林寒自嘲地笑了一下。
　　他当然知道埋怨解决不了问题。
　　可知道是一回事，能不能毫无波澜地接受，又是另一回事。
　　想到莫妮卡，林寒又有些担心。
　　连他都因为X市分部的态度有些心理失衡，更何况莫妮卡。
　　那只平时看起来没心没肺的大金毛，今天早上的时候情绪就有些不对，现在再这么一刺激……
　　她不会做什么傻事吧？
　　一边想着，林寒来回划动手机屏幕的手指忽然顿住了。
　　——主屏幕最后一页，不知什么时候多出了一个他最近分外熟悉的软件图标。
　　图标上，是可爱宛如二游看板娘的一名银白色长发的少女，猩红眼眸、可爱却又邪气凛然的笑容……
　　《化身魔鬼》。
　　林寒盯着那个图标，手指微微僵住。
　　他居然完全没有意识到这个软件是什么时候出现的。
　　而且偏偏是这个时候。
　　“明明之前还要用电脑加模拟仓玩，现在却出现在了我的手机上。”
　　林寒像是在喃喃自语。
　　“是因为那个所谓的现实同步率提升了吗？”
　　房间里当然没有人回答他。
　　可是某一瞬间，林寒似乎听见了一声很轻的笑。
　　仿佛用指尖轻弹纤细陶瓷一般的声音。
　　当林寒试图仔细分辨时，那笑声又像错觉一样消失不见。
　　林寒沉默了很久。
　　最后，他还是伸出手，按下了那个图标。
　　屏幕暗了下去。
　　下一秒，黑暗从手机屏幕里溢出，像水一样吞没了他的视野。
　　————
　　X市旧城区，一栋老旧居民楼的天台上。
　　莫妮卡一个人站在夜风里，抬头看着天空，试图辨认星星。
　　那颗应该是北极星吧？
　　不对，北极星好像没有那么亮。
　　那边那几颗连起来是不是某个星座？
　　唔……
　　看不出来。
　　莫妮卡很快放弃了。
　　其实院长奶奶以前教过她怎么看星星，说只要记住几颗标志性的星，就能在夜晚辨认方向。
　　可惜她当时听得很认真，忘得也很认真。
　　不过话说回来，她现在本来就不是真的想看星星。
　　她只是想找点事情做。
　　找点排解自己心中情绪的事情。
　　其实莫妮卡本来不该知道自己心中的这份情绪是什么。
　　可是就像曾经告诉过她很多星星的名字一样，院长奶奶也曾告诉过她这份情绪的名字，而且莫妮卡这次并没有忘记院长奶奶的话——
　　“夜晚的感情啊，它的名字是寂寞。”
　　……
　　莫妮卡忽然很想菲尔。
　　明明只是半天没有见到而已。
　　明明菲尔小姐也不是什么温柔体贴的人，说不定来了以后第一句话就是“蠢货，就算你站在天台上认星星看上去也不会像文学少女哟”。
　　可莫妮卡就是很想见她。
　　想把今天遇到的事情都告诉她。
　　想把自己心里的委屈和不安说给她听。
　　想听她用那种似笑非笑的语气说上一句“笨蛋”。
　　莫妮卡数着星星。
　　数着数着，她总觉得下一秒身后就会传来那个熟悉的声音。
　　可夜风吹了很久，身后什么都没有。
　　“菲尔小姐……”
　　莫妮卡抱着膝盖，蹲在天台边缘，小声说道：
　　“你在哪里啊。”
　　“明明说好了鸠灵柳四⁤硫器罢尔芭∞会帮我的。”
　　就在这时，一点凉意落在了她的脸上。
　　莫妮卡胡乱抹了一把脸，结果更多的凉意打在脸上，她这才意识到并不是自己的眼泪不小心掉下来了。
　　她愣了一下，抬起头。
　　又是一滴。
　　再一滴。
　　接着是更多……
　　那场在天空中酝酿了许久的暴雨，终于裹挟着不可阻挡的气势落了下来。
　　“呀呀呀！糟糕！”
　　莫妮卡瞬间慌了，抱住脑袋就想往楼梯口跑。
　　然而，她才刚跑出两步，就发现事情有点不对。
　　想象中被雨水打湿的感觉并没有出现。
（六）①妻亿尔巴司似捌ↀ　　风声消失了，雨声也消失了。
　　甚至远处车辆鸣笛的声音也消散了。
　　莫妮卡慢慢睁开眼。
　　然后她看见，漫天雨丝停在了半空。
　　整个世界像是在某一刻突然按下了暂停键。
　　无数透明的雨滴悬浮在夜色里，被城市昏黄的灯光照亮，像是一颗颗泛着斑驳色彩的玻璃珠，夜晚被保存在了雨滴里。
　　她怔怔地伸出手，试图触碰离自己最近的一滴雨。
　　指尖碰上去硬邦邦的，如同一粒冰冷的小石头。
　　“这是……”
　　莫妮卡睁大眼睛。
　　“才半天不见就这么想我了吗？我可不记得自己把你培养成了这么黏人的孩子。”
　　循着声音的方向望去，莫妮卡终于看到了异常的源头。
　　银白色的魔鬼正从天台另一侧缓缓走来，手里撑着一把比夜色还要漆黑的伞。
　　裙摆在无风的夜里轻轻晃动，猩红色眼眸里带着让人熟悉又安心的笑意。
　　她穿过凝固的雨幕，像是从一场荒诞的梦里走进现实。
　　菲尔走到她身边，将黑伞撑到两人头顶，遮蔽住无数悬挂的雨滴。
　　“晚上好啊。”
　　女孩笑着说道。
　　“我家的那只笨蛋金毛好像不太开心，自己傻傻地跑到天台淋雨来了，你有看见她吗？”

第四十八章 名侦探莫妮卡
　　“菲尔小姐……”
　　莫妮卡震惊地喃喃道。
　　她环顾四周。
　　天台边缘，一只飞鸟停在半空，翅膀展开到一半，羽毛纤毫毕现。
　　楼下的街道上，路灯下的行人保持着抬脚的姿势，伞只撑开了一半。
　　路边小店门口，有一只猫正从雨棚上跳下来，却停在了下落的瞬间。
　　连远处广告牌上闪烁的灯光都凝固了。
　　整个世界都陷入了诡异的静止态。
　　“菲尔小姐，这是你做的吗？”
　　“怎么？对于我的救场不满意吗？”
　　菲尔轻轻歪头，看了一眼悬在半空的雨滴，语气懒散：
　　“你可是差一点就变成落汤鸡了。如果不满意我的登场方式，我现在也可以让你淋个透心凉。”
　　莫妮卡立刻疯狂摇头。
　　“不不不不！非常满意！超级满意！”
　　她又看了看四周，脸上的震惊还是完全没有消退。
　　这种世界上只剩下自己能动的感觉实在是太过离奇，以至于她的声音都有点飘。
　　“可是这到底是什么情况啊？你把时间停住了吗？”
　　“一点不入流的小把戏罢了。毕竟如果我天天只会当你的聊天工-月!@漪#$首%^发&具人，那格调不是掉完了吗？魔鬼的神秘指数也是很重要的。”
　　莫妮卡听得一愣一愣。
　　“可、可是……”
　　她“可是”了半天，也没可是出所以然。
　　毕竟，要是菲尔小姐真的这么厉害，那还需要契约者干什么……
　　菲尔小姐自己都能一拳打爆这个世界了。
　　菲尔看着她这副样子，终于忍不住轻笑了一声。
　　“好了，不逗你了。”
　　她伸出手指，轻轻点了一下面前停住的雨滴。
　　那滴雨在指尖碎开，化作细小的流光四散。
　　“这一切只是幻觉。”
　　“幻觉？”
　　“没错，幻觉。”
　　菲尔说道：
　　“时间没有停止。雨也没有真的停在半空。”
　　“我只是暂时改变了你的感知，让你的思维速度被拉快了许多倍。”
　　“在你的感知里，外面的世界就像静止了一样。但其实你现在无法真正影响现实世界。”
　　“这不还是很厉害吗？”莫妮卡惊叫道，“直接影响别人的感知，这种能力也太夸张了吧？！”
　　是吧？
　　其实我也觉得自己很厉害。
　　虽然心中这样想着，但菲尔表现得还是云淡风轻、面不改色，一副雕虫小技何足挂齿的样子。
　　原本她只是想试一试点了【幻觉提升】这个技能之后能做到什么程度。
　　没想到效果比她想象中还要夸张，或许【人鱼之泪】这个饰品在其中也起到了一点作用。
　　所以她也没有骗莫妮卡，这一切真的只是幻觉而已。
　　“话说，那以后我要是需要学习什么的时候，是不是可以让菲尔小姐帮我加速一下……”
　　菲尔打断了莫妮卡的妄想，白了一眼，说道：
　　“要制造这个幻觉对我来说消耗也是很大的好吧，像现在这样维持幻觉世界千倍时间慢放，我现实里顶多能撑一秒。”
　　现实里的一秒，就是幻觉世界的十五分钟左右。
　　也就是说，如果在和人对战的时候全力用出这一招，可以令对手陷入一瞬间的停滞。
　　如果是那种高强度的战斗，一秒可以改变很多事情了。
　　当然，菲尔能感觉到，这一招对于精神抗性较高，或者比较抗拒自己的人效果会减弱不少。不过依然称得上神技了。
　　“况且，频繁加速思维也会加重大脑负担。”
　　“加重负担？那会怎么样？”莫妮卡呆呆地问道。
　　“不知道，毕竟我也没有实验样本，”菲尔摊摊手，“大概是变傻？不过好像对你来说也没差别？”
　　“菲尔小姐！”
　　莫妮卡气呼呼的，但拿没有实体的菲尔没什么办法，只能在原地跺跺脚。
　　而看着这样的莫妮卡，菲尔却露出了笑容。
　　“你倒是比我想的更有精神一点，我刚刚看你一脸快哭的样子，还以为又要安慰你半天。”
　　“呜……”
　　绯红晕上脸颊，一想到自己刚才丢脸的样子被菲尔小姐看见了，莫妮卡就想找个地缝钻进去。
　　不过，真的有精神起来了吗……
　　感受着自己“嘭嘭”的心跳，莫妮卡发现自己现在的心情出乎意料地晴朗，仿佛几分钟前的阴郁情感一扫而空了一般。
　　而带来这些变化的是谁，不言而喻。
　　于是，莫妮卡红着脸，低下头小声说道：
　　“大概，是因为见到菲尔小姐了吧……”
　　“…;异邻弃芭—sі奇罒U捂镏…”
　　声音很小，但菲尔当然不可能漏听。
　　莫妮卡的直率打了菲尔一个措手不及，让菲尔的脑子一时有些混乱了，下意识地偏过头：
　　“是、是吗？”
　　“嗯，因为见到了菲尔小姐，所以，很开心。”
　　也不知道是不是破罐子破摔了，既然说出口了，莫妮卡变得穷追不舍起来。
　　“我啊，刚刚就很想见到菲尔小姐哦。”
　　莫妮卡向菲尔这边踏出一步，菲尔眼神发直，本能地后退。
　　喂喂喂……
　　什么情况？！
　　菲尔看着步步紧逼的莫妮卡，慌起来了。
　　刚刚不还是自己掌控着局面吗，怎么突然就狼狈起来了？！
　　自己为什么要后退啊，明明只是区区一只莫妮卡……
　　就在菲尔快要无计可施的时候，莫妮卡忽然停住了，鼓起嘴，用仿佛生闷气一样的语气说道：
　　“可是菲尔小姐好像不想见我的样子，今天一天都没来找过我。”
　　菲尔眼角一跳。
　　“……你在闹别扭？”
　　莫妮卡用被遗弃的小狗一样的眼神盯着菲尔。
　　她其实平常不是这么娇气的人，受一点点委屈就非得要表现出来。
　　但不知怎么回事，她现在就是很想在菲尔小姐面前这样做一番。
　　于是菲尔叹了口气。
　　“话先说在前面，我可没有违背承诺不管你。X市不想提供帮助什么的我都知道。”
　　仿佛变脸一样，莫妮卡脸上的委屈瞬间消失得无影无踪，脸几乎凑到了菲尔面前，双眼放光。
　　“那，菲尔小姐的意思是，你今天一直在关注我喽。”
　　菲尔有些为难了，不知道该怎么解释。
　　总不能跟她说，其实林寒就是她，所以她其实一直都在身边吧？
　　支支吾吾了一阵，最后菲尔只能含糊地说：
　　“你今天经历了什么我都知道哦。”
　　“真的吗？！”
　　“当然。”
　　眼见莫妮卡相信了自己的说辞，菲尔又恢复了自信，露出神秘莫测的笑容。
　　“你可别小看魔鬼的情报网啊。”
　　莫妮卡忽然眉头一皱，摸着下巴说道：
　　“可是今天我都没有接触过几个人……”
　　“欸？”
　　菲尔一愣。
　　其实她就随口一说，根本没想这么多。
　　她正准备说些什么弥补一下，但莫妮卡已经自顾自地推理了下去——
　　“换句话说，今天接触到的人里面，有人把事情都告诉了菲尔小姐。”
　　莫妮卡！想象力这么好做什么！
　　莫妮卡完全无视了目瞪口呆的菲尔，朝着“真相”一路狂奔而去——她从来没有觉得自己如此聪明过！
　　而莫妮卡暴走的推理，果然滑向了诡异的结果——
　　“我明白了！”
　　莫妮卡的右手握拳砸在左手        阅-y)і_②𝞦疚妻琉⑼ 𝓨意删.（𝟞八）熘上，目光炯炯。
　　“林寒先生其实是菲尔小姐在SAVE里的眼线！”
　　“我已经完全理解这一切了！”

第四十九章 撞破现场
　　见菲尔不说话——实则是大脑宕机不知道说什么——莫妮卡更加坚定了自己的想法。
　　原来如此！
　　一切都串起来了！
　　莫妮卡只觉得一切伏笔都浮出水面。
　　为什么菲尔小姐对SAVE的情报了如指掌？
　　为什么林寒先生明明不应该认识自己，今天却格外帮助自己？
　　或许只是因为菲尔小姐作为魔鬼知道很多，亦或许只是林寒先生是个好人。
　　但现在，莫妮卡找到了更合理的解释——
　　林寒就是菲尔的眼线！
　　哼哼哼！不愧是我！
　　莫妮卡觉得自己简直长脑子了！
　　她双眼放光地看着菲尔小姐，希望得到对方的承认。
　　菲尔觉得自己要是告诉她猜错了，那么莫妮卡的大脑说不定还真能通过一系列离谱且诡异的“逻辑推理”，得到菲尔就是林寒这个真相。
　　所以，菲尔最终还是点了点头，算是承认了莫妮卡的猜想。
　　算了，眼线就眼线吧。
　　反正让莫妮卡知道林寒是真正和她站同一战线的队友就行。
　　“耶！猜对了！”
　　莫妮卡得意起来了，接着又语气中带着敬畏地说道：
　　“不过菲尔小姐还真是厉害啊，连林寒先生这样的大人物都能成为你的眼线。”
　　林寒？
　　大人物？
　　这两个词是怎么联系起来的？
　　林寒只是个被无良鬼畜萝莉上司压榨劳动力的基层核动力驴罢了。
　　菲尔觉得，莫妮卡大概是搞错了什么。
　　她估计是看见是林寒作为团队的“领头”，就以为林寒是个什么大人物了。
　　不过也说不准。
　　菲尔早就发现，莫妮卡对于SAVE的滤镜好像有点严重，觉得能在里面工作的都是很厉害的人。
　　说不定在她眼里，一个情报处理科的小组长已经是很了不起的人了。
　　菲尔咳嗽两声，想要换一个话题——自己是自己的小弟什么的，这也太诡异了。
　　但莫妮卡似乎是误解了她的意思。
　　只见莫妮卡的表情瞬间严肃起来，指天发誓：
　　“菲尔小姐你放心！我绝对不会出卖任何你和林寒先生的消息的！”
　　你别揪着这个话题不放呀！
　　“……不过，这样一来，难道不是很奇怪吗？”
　　莫妮卡忽然嘀咕着说道。
　　这话说的没头没尾的，但不知为何，菲尔却能搞懂莫妮卡想要说什么——
　　莫妮卡原以为代表正义的SAVE，却不会向她伸出援手；反而是自称魔鬼的菲尔，以及“魔鬼的眼线”在帮助她。
　　对此，菲尔也只能淡淡地说道：
　　“想要贯彻自己的正义，也是需要獠牙的。”
　　“……嗯。”
　　莫妮卡点点头，没有沉浸在情绪中太久。
　　见莫妮卡已经彻底恢复了精神，菲尔说道：
　　“时间差不多了，你明天记得配合我，咳，林寒的安排，不要擅自行动，也不要逞强。”
　　莫妮卡立刻紧张起来。
　　“菲尔小姐要走了吗？”
　　“嗯。”
　　莫妮卡明显有些沮丧了。
　　见状，菲尔不禁感觉有些微妙。
　　虽然以前也没掩饰过，不过最近莫妮卡的黏人指数是不是又增长了？
　　已经到了看不见她就不开心的程度？
　　虽然也不是不能理解她的心情，毕竟小柔下落不明，院长奶奶还在急救，视为家的福利院也被摧毁了。
　　现在莫妮卡心中仅剩的心灵支柱估计就是菲尔了吧……
　　也就是说，莫妮卡现在这个样子只是非常时期非常状态。
　　等小柔被救出来，院长出院，福利院重建，想必莫妮卡就不会这么依赖自己了。
　　应该，就不会了吧……？
　　菲尔忽然有些没底，心中隐隐有一个声音告诉她，如果她成功帮助莫妮卡度过这次难关，莫妮卡的“症状”说不定会更加严重……
　　摇摇头甩开杂念，菲尔看着莫妮卡可怜兮兮的样子，语气稍微软了一点。
　　“睡一觉吧，明天还有很多事要做。我会继续看着你的。”
　　说完，菲尔正准备解除【幻觉】，然后从游戏里下线的。
　　但也就在这时，她的感知好像触及到了什么不太对劲的东西。
　　这股气息……
　　和蜕变会怪人的感觉好像。
　　菲尔眯上眼睛，细细感受着那淡薄气息的来源。
　　那气息实在是太过淡薄，甚至可能比不上那些失败品怪人，以至于菲尔差点漏了过去。
　　“嗯？怎么了吗？”
　　发现菲尔小姐并没有如往常一样直接消失，而是像在很认真的感受着什么，莫妮卡歪了歪头。
　　“看来，今晚还没那么容易去睡觉啊……”
　　说着，菲尔缓缓扭头，看向了一个方向。
　　————
　　夜雨之下，一条偏僻的小巷里。
　　昏黄路灯照不到这里，只有巷口漏进来一点模糊的光。
　　潮湿的墙壁上爬满了青苔，地面积着浅浅的污水，雨水从屋檐缝隙间断断续续滴落，砸在铁皮箱上，发出空洞的声响。
　　黑暗中，一个少年低着头快步走进了巷子。
　　他看上去年纪不大，最多十六七岁，帽檐压得很低，双手插在口袋里，却还是能看出手指在发抖。
　　他不停回头。
　　一次。
　　两次。
　　三次。
　漆貳伞 邻罒久（　七）ѕаnԄ　每走几步，就要警惕地看向身后，像是生怕有人跟着自己。
　　直到走到巷子深处，他才停下来，靠在墙边，大口喘气。
　　“我来了……”
　　少年的声音发紧。
　　“你在哪？”
　　只有雨声响起，巷子里并没有回应。
　　少年喉结滚动，脸色越来越白。
　　“别、别耍我，我已经把钱放到老地方了，你说过今天会给我的……”
　　下一秒，一道戏谑的声音从他身后响起。
　　“你这个样子，但凡被人看到，都会觉得你有鬼。”
　　少年猛地回头，差点叫出声。
　　不知道什么时候，他身后的阴影里多出了一个男人。
　　男人穿着深色雨衣，兜帽压得很低，半张脸藏在阴影里，只露出一点苍白的下巴。
　　他站在那里，像是本来就属于这片黑暗一样。
　　少年看见他，非但没有放松，反而更紧张了。
　　“药呢？”
　　男人轻笑一声。
　　“别急啊。”
　　“药呢？！”
　　少年的声音猛地拔高了一点，又立刻意识到不对，慌忙压低。
　　“钱我已经给了，你快把药给我。”
　　男人看着他这副样子，像是在欣赏什么可笑的东西。
　　过了一会儿，他才慢悠悠地从雨衣内侧取出一个小瓶子。
　　瓶子只有拇指大小，里面装着淡金色液体。
　　昏暗的小巷中，那液体微微发光，像是被稀释过的液体黄金。
　　少年看到它的一瞬间，眼睛立刻瞪大了，眼神甚至称得上贪婪。
　　他几乎是扑过去想要抢。
　　可男人只是手腕一抬，少年就抓了个空，差点摔在污水里。
　　“你干什么？！”
　　少年急得眼睛发红。
　　“钱我一分不少你的！”
　　男人低头看着他，像是在看一条被饿疯的狗。
　　确认少年不像撒谎后，他才满意地将瓶子丢过去。
　　少年慌忙接住。
　　“这次是一个星期的量，”男人语气懒散，“记住，一天最多一滴。多用出了事，跟我没关系。”
　　少年根本没听他说话。
　　他已经急不可耐地打开了瓶塞，嗅着那淡金色液体，脸上露出近乎欣喜若狂的表情。
　　男人看着他的反应，眼底闪过一丝轻蔑。
　　又一个蠢货。
　　估计没有下一次交易了吧。
　　他转身准备离开。
　　然而就在这时，一道完全不合时宜的悲鸣从巷口传来，黑暗的气氛被这愚蠢的声音彻底破坏。
　　“菲尔小姐！你这把幻觉一解除，我不还是被淋湿了吗！呜啊啊啊……”
　　男人的脚步停住。і令气坝俬齐肆⑸⑥
　　少年也僵住。
　　两人同时看向巷口。
　　只见雨幕中，一个金发少女正抱着脑袋冲进来，外套和头发都被雨水打湿了一片，嘴里还“呜啊”的怪叫着。
　　空气安静了。
　　三人面面相觑。

第五十章 变强
　　男人眉头一皱，盯向少年。
　　“你带过来的人？”
　　男人凶狠的眼神把少年吓了一跳。少年连连摆手，脸色苍白地说道：
　　“我、跟我没关系啊！我根本不认识她！”
　　男人不耐烦地“啧”了一声，又看向那个莫名其妙出现在这里的金发少女。
　　“喂！小鬼！这里没什么好看的，快点滚！听到没有！”
　　多一事不如少一事，自己毕竟是做买卖的，男人也不想把事情闹大。
　　被无缘无故吼了一通，莫妮卡眨了眨眼。
　　其实她根本不知道发生了什么。
　　只是刚才菲尔小姐忽然像是感觉到了什么，又让她跟上，她这才来到了这个巷子口。
　　于是莫妮卡看了看瑟缩着的少年，又看了看那个把全身藏在雨衣里的可疑男人。
　　再看了看这条阴暗到一看就很适合作为犯罪现场的小巷。
　　莫妮卡终于反应过来。
　　“啊，我是不是看到黑色交易现场了？”
　　“笨蛋。”
　　“诶诶？所以菲尔小姐把我带到这里来是想让我阻止他们吗？”
　　“你也可以继续当没看到，说不定待会儿会有个黑衣人给你敲一闷棍，然后给你灌下奇怪的药剂，接下来你就能免费地重返青春啦。”
　　“这种时候也要玩梗吗？！菲尔小姐！”
　　男人看着金发少女完全无视了自己的警告，一个人在那自言自语像在说单口相声一样，表情终于彻底冷了下来。
　　菲尔的声音在莫妮卡耳边响起。
　　“小心那个男人。”
　　莫妮卡一愣。
　　雨衣男人已经动了。
　　他没有去管少年，而是猛地向上跃起，脚尖踩上墙壁，整个人像一只巨大的壁虎般贴着湿滑墙面向上攀去。
　　这根本不是普通人能做出的动作。
　　“欸？！等一下！”
　　莫妮卡几乎是下意识抬起手。
　　念动力爆发。
　　巷子里的雨水被无形力量掀起，像一片倒卷的水幕，朝雨衣男人拍去。
　　男人冷哼一声，袖口中忽然弹出一截黑色短刃。
　　短刃划开雨幕，竟然在半空中切出一道灰黑色痕迹。
　　莫妮卡慌慌张张地躲过了短刃，但下一秒，空中的男人已经朝她所在方向袭来。
　　轰！
　　男人的拳头停在了莫妮卡身前，爆发出巨大的响动。
　　如果不是莫妮卡及时调动念动力化作屏障挡在身前，这一拳打在身上恐怕就是东一块西一块了。
　　一拳未能得手，男人脸色变得极差，借助反作用力猛地拉开距离。
　　“……能力者？”
　　莫妮卡也有些惊魂未定，咽了咽口水。
　　她习惯了和D级灾厄那些没智慧的家伙对战，这和人交手还是第一次。
　　“放平心态，莫妮卡。”
　　菲尔悠悠的飘在天上，仿佛事不关己一样，只是随意说道：
　　“你已经变强了很多，他不是你的对手，只要冷静发挥就好。”
　　“真、真的吗？”
　　莫妮卡有些愕然。
　　她自己都不知道自己变强了，菲尔小姐怎么观察出来的？
　　对此菲尔表示，这还用观察吗？
　　契约者的数据面板上不是都写着吗？
　　“姓名：莫妮卡”
　　“种族：人类”
　　“类别：能力者”
　　“属性：力量9->11，智慧6->7，感知8->9，技巧9->10，魅力11->12”
　　“能力：念动力（LV2）：你可以使用意念操纵周围的物品。”
　　相比之前在下水道讨伐老鼠时的面板，莫妮卡现在的属性几乎是加了一圈，甚至连能力都开发到了LV2。
　　至于原因，菲尔觉得大概率是因为自己点了【魔鬼的馈赠：提升契约者的资质和天赋】这个技能。
　　加上莫妮卡本身战斗天赋就不差，被菲尔附身和怪人一战后，身体肌肉记忆已经学到了不少东西，所以现在处于一个天赋兑现期。
　　在达到瓶颈之前，接下来莫妮卡的提升速度应该都会比较快。
　　至于对面那个男人……
　　感受着对方身上那微弱的能力气息，菲尔甚至有些兴致缺缺。
　　不过是一个LV1的家伙，能力看上去好像也只是平平无奇的肉体强化类，看来是不用自己动手了。
　　这个杂鱼就交给莫妮卡练手好了。
　　不过，莫妮卡好像还没意识到自己已经变强了，还在紧张兮兮地瞪着男人，等待他的下一次出手。
　　菲尔现在的心态有点像宝可梦训练大师，想看看自家宝可梦用出新技能给对面那只野怪一脚踹死。
　　在菲尔漫无边际的胡思乱想之际，下方的二人已经再度交起手来。
　　男人一次次向莫妮卡发动突袭，莫妮卡一次次被动地用念动力凝聚出在菲尔看来很简陋的屏障抵挡。
　　看上去，莫妮卡像是被压制得有点惨，只能狼狈地防御和逃窜，连手都还不了。
　　但男人的每一次攻击，莫妮卡偏偏就是挡住了，男人的脸色也越来越差。
　　时间一长，饶是莫妮卡再迟钝也注意到了，这一战并没有想象中那么吃力。
　　男人的动作虽然很快，但她看得清。
　　短刃刺来的方向，脚下踩水的声音，雨滴被对方身体带起的细微变化，甚至连对方肩膀发力前的动作，她都能隐约捕捉到。
　　念动力也比以前顺手了很多，能够控制更多东西，配合更灵敏的感知，仿佛无数触须从身体里蔓延出去——
　　她能抓住雨水。
　　抓住碎石。
　　抓住男人脚下那一瞬间的失衡……
　　莫妮卡眼睛一亮，念动力猛地一拽。
　　男人刚准备踏出的右脚被无形力量扯偏，整个人重心一歪。
　　就是现在！
　　莫妮卡大喝一声，巷子旁边的井盖被念动力抓起，像飞盘一样狠狠拍在男人脸上。
　　砰！
　　男人被拍得向后踉跄数步，血糊了一脸，整个人明显被这一下整得有些七荤八素。
　　莫妮卡自己都呆了一下。
　　“……我好像真变强了？”
　　男人甩了甩头，抹去眼前的鲜血。
　　他的眼神看上去凶狠得可怕，但最深处，又带上了一丝恐惧的颤抖。
　　倒霉。
　　太倒霉了。
　　他本来只是来做一次交易，没想到居然撞上了一个能力者。
　　这个能力者看样子不是体制内的，如果是X市体制内的能力者，看见他都会睁一只眼闭一只眼的！
　　再拖下去就麻烦了。
　　男人几乎没有犹豫，趁着莫妮卡愣神的功夫转身就逃，猛地向另一侧巷口冲去。
　　莫妮卡见状，立刻慌了。
　　“他要跑！”
　　“拦住不就行了。”
　　菲尔说得很轻松，还能优雅地打个哈欠。
　　莫妮卡深吸一口气，抬起双手。
　　“唔唔唔……”
　　她闭上眼，念动力也随之延伸——
　　念动力像无形的网一样，朝着奔逃的男人罩去。
　　男人冲到巷口的瞬间，脚边的碎石块忽然像子弹一样飞起。
　　如果不是男人躲得快，恐怕胸口都被打穿了。
　　而这只是个开始。
　　巷子里的碎砖、铁皮、废弃木板同时震动起来，一个接一个朝男人飞去，
　　不过半分钟，遍体鳞伤的男人便彻底崩溃了。
　　他惊恐地回头。
　　此时，那个朝自己步步紧逼的金发少女就如同修罗恶鬼一样可怕！
　　“你不能动我……”
　　他的声音沙哑而绝望。
　　“我是光明基金会的人！你知道我的背后是谁吗？你不能……”
　　话还没说完。
　　一块板砖砸在了他的脑袋上。
　　男人身体一软，当场昏了过去。
　　莫妮卡收回念动力，后知后觉地眨了眨眼。
　　“啊咧？”
　　她看向菲尔。
　　“他刚刚是不是说了什么？”
　　菲尔：“……”

第五十一章 线索
　　莫妮卡努力回忆着。
　　“基金会？什么基金会？”
　　“光明基金会。”
　　菲尔缓缓说道：
　　“听起来，像是重要线索。”
　　莫妮卡顿时紧张起来。
　　“啊？那我是不是不该把他敲晕？！”
　　“没事，反正他醒着也不一定会老实回答。”
　　菲尔看向另一个方向，努了努嘴。
　　“另外，还有一个呢。”
　　莫妮卡这才想起还有一个买药的少年。
　　另一边，那个少年已经彻底吓坏了。
　　他瘫坐在地上，手中死死握着那瓶淡金色药剂，脸色白得像纸。
　　看见莫妮卡转头望来，他喉咙里发出“啊、啊”的声音，却连一句完整的话都说不出来。
　　他试图站起来。
　　结果腿一软，又摔了回去，污水溅得满身都是，最后只能手脚并用地往后退。
　　直到后背撞上湿冷的墙壁，退无可退。
　　少年终于崩溃般喊道：
　　“你、你不要过来！”
　　“我父亲可是卢敬言！蓝芒科技的理事！你要是敢动我，他不会放过你的！”
　　莫妮卡停住脚步。
　　“卢……什么？”
　　少年以珊罒〇鳍弍（二）寺.罢四_宭ↀ为她害怕了，连忙抓住这根救命稻草。
　　“卢敬言！你知道的吧？他认识很多大人物！SAVE里也有人认识他！你不能抓我！你不能……”
　　砰。
企Ⅱ散铃咝九柒衤三寺 麇∞　　莫妮卡走过去，又是一记手刀。
　　少年两眼一翻，也昏了过去。
　　巷子里安静下来，只有雨水哗啦啦地落下。
　　莫妮卡站在两个昏迷的人中间，低头看了看这个，又看了看那个，表情有些郁闷。
　　“他们怎么都喜欢跟我说一些我不知道的名字啊。”
　　菲尔没绷住，笑出了声。
　　“可能，他们觉得这些名字很好用？”
　　“可是我真的不知道嘛。”
　　莫妮卡委屈地嘀咕，搞得像她很孤陋寡闻一样。
　　“那不就说明这些名字其实没什么用，”菲尔飘到少年身边，指了指他手里的小瓶子，“把那个拿出来看看。”
　　莫妮卡点点头，小心翼翼地从少年手中取出那瓶淡金色药剂。
　　瓶子很小很轻，里面的液体在雨夜里散发着柔和的光，看上去甚至有些美丽。
　　可不知为什么，莫妮卡只是拿着它，就觉得心里发毛，仿佛手里捏着的是什么定时炸弹一样。
　　菲尔靠近了一些，注视着瓶中的金色液体，细细感受。
　　“……果然没有错，蜕变会怪人的那种感觉就是从这个瓶子里的液体中散发出来的。”
　　⑹​艺‎祁‏引児‎疤⁠飼‌肆‍巴∞“蜕变会……”
　　莫妮卡的手指一紧。
　　“菲尔小姐，这个瓶子里的液体是干什么的啊？”
　　“不清楚，还需要等会儿再分析一下看看。”
　　菲尔盯着那瓶淡金色液体，神情一点点变得玩味，又一点点变冷。
　　“不过，哪怕不用脑子想也能想到，这不是什么好东西。”
　　蜕变会在城市中散播这种药剂的目的到底是什么……
　　“今晚说不定钓到大鱼了。”
　　————
　　一个小时后。
　　本来已经休息的SAVE众人都被林寒叫起来了，不过却都没露出什么不满的神色。
　　毕竟，林寒叫醒他们的理由是案件有重大突破。
　　被莫妮卡打昏的二人已经被五花大绑到了两个房间里，分别接受特别行动科盘问。
　　什么？你问为什么不联系X市的人，要自己处理？
　　理由当然是防止X市这边乱插手。
　　不过林寒也没准备瞒着他们很久，但至少今晚，他想不受任何干扰。
　　情报处理科的几个人，在林寒房间里研究着那一小瓶药剂。
　　莫妮卡也在这个房间里。
　　当然，她其实没什么事做。
　　论分析情报，她比不过林寒先生他们；论研究药剂，她更是一窍不通；论战斗……
　　欸？在这里战斗是要闹哪样？
　　枕头大战吗？
　　如果换成白天，她大概会觉得自己像是误入高级会议室的闲散人员，连坐在哪里都显得格格不入。
　　但现在不一样了。
　　虽然菲尔小姐不在这里，理由是担心被SAVE的人发现，但……
　　莫妮卡偷偷看了一眼坐在桌边的林寒。
　　——林寒先生是菲尔小姐的人。
　　这件事一旦在脑海中确立，莫妮卡顿时安心了不少，坐在这里也感觉理直气壮了不少。
　　只不过……
　　莫妮卡忍不住又偷偷看了林寒一眼。
　　林寒先生到底是怎么成为菲尔小姐手下的？
　　他也是契约者吗？
　　如果是契约者的话，那他和自己谁在菲尔小姐那边的地位更高一点？
　　想到这里，莫妮卡忽然发现自己心里冒出了一点点微妙的幽怨。
　　就像是本以为菲尔小姐只会特别关注自己，结果忽然发现菲尔小姐原来还有别的“自己人”。
　　这种感觉……
　　呜……
　　……
　　莫妮卡猛地摇头。
　　不行不行！
　　莫妮卡，你在想什么呀！
　　这不是跟怨妇一样吗？！
　　林寒先生现在可是正在帮你调查小柔的事情，你应该诚心诚意地感谢人家才对。
　　于是莫妮卡立刻坐直身体，努力朝林寒露出一个感激而友善的笑容。
　　“……”
　　林寒用余光瞥见莫妮卡一会儿偷看自己，一会儿低头沉思，一会儿摇头，一会儿又突然对自己露出笑容，感觉有些无语。
　　……这家伙在干什么？
　　算了。
　　莫妮卡脑子怎么长的，他暂时也不是很想了解。
　　比起这个，现在更重要的是桌上的那瓶药剂。
　　沈青书坐在桌边，正在仔细观察那个瓶子。
　　她先是对着灯光看了一会儿，又打开瓶塞，轻轻嗅了嗅。
　　唐小满看得脸都白了。
　　“青、青书，你直接闻没问题吗？”
　　“只是闻一下，又不是喝下去。”
　　沈青书语气平静。
　　“可是……”
　　“放心，我没那么容易死。”
　　如果说第七小组里谁对术式、魔法、异常物品这些东西最有研究，那毫无疑问是沈青书。
　　虽然她平时总是把电脑整死机，但当她没有接触到任何电子设备的时候，她确实是专业的。
　　过了很久，沈青书终于放下瓶子。
　　林寒立刻问道：
　　“发现什么了？”
　　沈青书没有马上回答。
　　她盯着那瓶淡金色液体，眉头慢慢皱了起来，那张总是没什么表児仪衫V霓玖⑥散尔Ⅹ情的脸上，罕见地露出了凝重之色。
　　“如果我没判断错的话……”
　　她轻声说道：
　　“这瓶药剂，说不定能让普通人觉醒能力。”
　　所有人的呼吸，都短暂地停滞了。

第五十二章 药剂
　　“它的构成逻辑很像某种强制诱导药剂。”
　　沈青书指了指瓶中的淡金色液体，说道：
　　“里面混有高浓度魔力载体，还有某种不明的能刺激精神深层的活性成分。理论推论来说，普通人服用后，确实有可能短暂打开能力觉醒的‘门’。”
　　莫妮卡听得一愣一愣。
　　“咦？那这不是很厉害吗？”
　　唐小满也下意识说道：
　　“如果能让普通人觉醒能力的话，那岂不是……”
　　她话没说完，就自己停住了。
　　因为她看见林寒脸色并不好看。
　　“问题在于，‘门’不是这么开的。”
　　林寒解释道：
　　“能力觉醒，本质上是人体、精神、灵魂与外界魔力环境产生共鸣。这个过程很复杂，也很不稳定。”
　　“自然觉醒已经足够不可控，就算被检测出来极有概率觉醒能力的人，也有可能因为心境波动最终觉醒失败，更何况是靠药剂强行刺激。”
　　沈青书淡淡地补充道：
　　“这就像一个人原本没有钥匙，却非要用炸药把门炸开。门确实可能打开，但里面的人也很可能被一起炸死。”
　　莫妮卡也终于意识到了这个瓶子中所装液体的危险性，缩了缩脖子。
　　“那喝下这个药会发生什么？”
　　“如果运气足够好，或许能短暂获得能力。”
　　沈青书的指尖敲着瓶子的玻璃表面，眼神中透露出一丝轻蔑，嘴角扬起不屑的弧度，像是看到了什么拙劣的造物一样。
　　“但我想这个时间最多不会超过两小时。不稳定的共鸣很快就会消散，能力也就随之消失了。”
　　“更麻烦的是，一旦‘门’被以这样粗暴的方式破坏过一次，你的身体就无法再忍受空虚的感觉了。”
　　“这和你的意志力无关，因为这样刺激精神的方式太过粗劣，不可避免地会留下后遗症。所以一旦通过这种方式觉醒能力，恐怕就会长时间依赖下去。”
　　“而且，我上面说的，还是运气好的情况。”
　　难得一口气说了这么一大段话，沈青书显得有些不适应，清清嗓子，又喝了口水。
　　其他人则还在消化她刚刚说的这些消息，过了会儿，终于将思路理清楚的莫妮卡问出了大家都想问的问题：
　　“那，运气不好呢？”
　　“运气不好，那就精神崩溃，肉体异化，魔力失控。”
　　沈青书没有继续解释了。
　　但所有在场的人都清楚这意味着什么——
　　怪人化。
　　“你可以幸运一次、幸运两次，甚至幸运很多次。”
　　沈青书摇着头说道：
　　“但就像我刚刚说的那样，这个药物具有依赖性，长期使用总会有失足的一天的，换句话说……”
　　“这个药物通向的只有毁灭。”
　　一时间，房间内的气氛变得有些压抑。
　　一想到这样的药剂在X市流传，甚至规模大到都能被自己给发现，莫妮卡就有些难以置信。
　　“可是，为什么会有人买这种东西？”
　　“……答案其实很明显不是吗？”
　　林寒回答道。
　　不是每个人都能成为能力者。
　　更不是每个人都甘心当一辈子普通人。
　　在如今这个超凡者掌握更多资源和话语权的时代，有人会为了一点可能性赌上自己的一切。
　　只要有人告诉普通人“喝下去就能得到力量”，就一定会有人伸手去拿。
　　莫妮卡一时无声，好一会儿才继续问道：
　　“那SAVE呢？那些超凡者势力呢？他们就眼睁睁地看着这种危险的东西在城市里流传？他们不管管的吗？”
　　林寒正准备开口，但沈青书却抢在他前面，问了一个看上去毫不相干的问题：
　　“你觉得，这个药剂已经是成品了吗？”
　　“……成品？”
　　莫妮卡一愣，随后摇摇头，说道：
　　“这怎么可能是成品，这根本就是一个毫无意义的陷阱。”
　　“那你觉得，蜕变会用那么多人做实验，制造了那么多‘失败品’，仅仅只是为了得到这种半吊子的产物吗？”
　　沈青书垂下眼眸，自问自答：
　　“当然不可能。”
　　“所以……”
　　一股寒气从足底直冲天灵盖，莫妮卡脑海中冒出了一个她不敢相信的答案。
　　“所以，他们，蜕变会是在拿X市的人试药，来完善自己的药剂？”
　　“目前来看，恐怕正是如此。”
　　沈青书冷静地说道：
　　“他们——不止是蜕变会，包括那些超凡者家族，以及真正在X市掌权的能力者——想要得到真正的完成品药剂，也正因如此，他们才会放任蜕变会如此大胆行事。”
　　“简单地说，你想象中的‘监管者’们不仅不会出手制止，他们甚至会乐见其成，越多普通人受害，他们也就越接近摘桃子的时候了。”
　　莫妮卡的瞳孔不断颤动着，有些难以接受。
　　实际上，这些说明沈青书都是在解释给莫妮卡一个人听。
　　包括唐小满在内，第七小组的成员在沈青书说出这是蜕变会在做实验后，就已经大概弄清楚现状了。
　　毕竟都是做情报工作的，基本的归纳能力和敏感性还是有的。
　　“可是……这不是与虎谋皮吗？他们怎么敢的？”
　　莫妮卡眼神里罕见地充满了怒意。
　　“这东西会杀死人，会毁掉很多很多家庭……他们真的不怕吗？”
　　“而且那个买药的少年不是说了吗？他父亲是蓝芒科技的理事。”
　　莫妮卡越说越激动。
　　“这不就说明，他们放任出去的东西，已经反过来伤到他们自己人了吗？”
　　沈青书对此倒是没有露出太多惊讶，声音依旧很淡：
　　“如果你接触得多一点，就会发现，那些所谓超凡势力的领袖其实也只是凡人，凡人会犯的错误，他们一样会犯。”
　　她顿了一下。
　　“说不定还会更蠢一些。”
　　莫妮卡愣住。
　　沈青书继续说道：
　　“因为普通人犯错，最多毁掉自己和身边的人。”
　　“但那些人所在的位置，注定了他们犯错的成本会更大。他们一句话、一次默许、一次贪婪，毁掉的可能就是一整个城市还有无数人。”
　　“至于那个少年……”
　　“一个没有能力、也不怎么聪明的普通人，在那个蓝芒科技理事眼里，到底算不算真正意义上的儿子都说不定。”
　　“搞不好在他父亲眼里，拿来试药他才算发挥了一点价值。”
　　莫妮卡下意识想要说些什么，可话到了嘴边，又不知道该怎么说。
　　因为她忽然意识到，沈青书说的可能才是真相。
　　在莫妮卡看来，家人是很重要的。
　　就像福利院的大家和自己没有血缘关系，但常年生活在一起已经是真正的家人了，莫妮卡视他们甚至比自己还要珍贵。
　　可在有些人眼里，也许连亲生孩子都能被分成“有价值”和“没有价值”两类。
　　“怎么会这样……”

第五十三章 不演了
　　说到这里，事情其实已经很清晰了。
　　X市之所以不愿意处理蜕变会，甚至和蜕变会勾结，是看上了对方手中可以让普通人觉醒能力的药剂。
　　无需言说，连莫妮卡都能想象的出来，如果这个药剂真的被研究出来会有多大的价值和影响力。
　　甚至改变人类社会都有可能。
　　“但这不是他们牺牲普通人的理由……”
　　莫妮卡握紧了拳头，喃喃道。⑶是冥⑺（二）=２丝拔私
　　难道就为了这个药剂，小柔、以及无数个她不知道的人，就可以被迫牺牲吗？
　　“况且，我并不认为蜕变会真能研究出能让所有人觉醒的药剂，谁知道那群疯子到底想干什么。”
　　沈青书的表情比平时更加冰冷，眼神中的讥嘲不加掩饰。
　　“所以说，有些人真的愚蠢至极。”
　　莫妮卡不再言语了。
　　另一边，林寒虽然一直在静静听着沈青书和莫妮卡的对话，却有一部分注意力始终放在周燃身上。
　　从刚才开始，周燃就有些/ԛ𐌵n-山寺霖旗贰侕⑷坝死不正常。
　　他平时总是很有存在感，哪怕不说话，也散发出一种热血笨蛋的感觉。
　　但现在，周燃给林寒的感觉有些不对，像是心里有事。
　　尤其是在沈青书说到“运气不好”的时候，周燃的嘴巴似乎极轻地颤了一下。
　　只有一下。
　　很快就恢复如常。
　　如果不是林寒恰好看到了这一幕，甚至可能根本注意不到。
　　“周燃。”
　　林寒忽然开口。
　　周燃抬起头，脸上露出爽朗的笑容。
　　“怎么了，组长？”
　　“你脸色不太好。”
　　“有吗？”
　　周燃摸了摸自己的脸，笑得有些不好意思。
　　“大概是太困了吧。毕竟睡到一半被叫起来，还是有点没精神。”
　　就在林寒准备再问一句的时候，房门被敲响了。
　　随后赵沉锋带着他的队员鱼贯而入。
　　于是林寒暂时停止了询问，转而看向特别行动科的人。
　　“问出什么了吗？”
　　顾星澜哼了一声，微微扬起下巴，傲然说道：
　　“当然问出来了。别以为只有你们情报处理科才会做这种事，我们特别行动科也……”
　　她话还没说完，赵沉锋便看了她一眼。
　　于是顾星澜立刻闭嘴，悻悻低下头，但脸颊鼓得跟个河豚一样。
　　赵沉锋看向林寒，语气平稳地说道：
　　“问出的东西不多。那个药贩子和买药的少年，都不是核心人员。”
　　他将一份简单记录递给林寒。
　　“药贩子交代，他手里的药剂来源，是一些他也不知道底细的人，只知道大概率与光明基金会有关。”
　　唐小满立刻把刚查到的资料告诉大家。
　　“光明基金会，X市公益组织，但实际业务横跨多个领域，包括医疗救助、食品供应、低价住房、教育资助，还有一些灾后重建项目。”
　　她越念声音越小⑵蹴起遛氿异氵罢留Ⅹ。
　　“从公开资料上看，这个基金会名声很好，获得过很多次市政表彰，还和X市多家医院有长期合作。”
　　莫妮卡愣住。
　　“医疗救助……”
　　福利院昨天来的那群人，就自称是医疗救援机构的人。
　　赵沉锋继续说道：
　　“那个药贩子说，药剂不是他制造的，他只负责把药卖给指定的人。”
　　“像他这样的中间人不止一个。他上面的人会通过不同渠道，把药剂送到他们手里，再由他们接触那些渴望获得能力的人。”
　　“不过，他并不知道药剂真正的制造地点，也不知道最上面具体是谁在指挥。”
　　“当然，也许只是他不敢说。”
　　林寒翻看着记录。
　　“他还说什么了吗？”
　　赵沉锋停顿了一下。
　　“他说，我们坏了规矩。”
　　“……规矩？”
　　“他说，X市有X市的规矩，让我们别管太宽。”
　　顾星澜冷笑一声。
　　“还说我们将来要倒霉了。态度挺嚣张的，要不是队长拦着，我要让他知道什么叫现在就（​二‎）〇爾（二‌）依⁡珊⊙‌扒②‎ↀ会倒霉。”
　　赵沉锋没有理会顾星澜，继续说道：
　　“至于那个买药的少年，他的精神状态很差，几乎无法正常沟通。”
　　“他一直在反复嚷嚷自己父亲的名字，说我们违法拘禁他，说他父亲会让我们付出代价。”
　　唐小满又调出另一份资料。
　　“卢敬言，蓝芒科技理事会成员之一。”
　　“蓝芒科技是X市的本地大型企业，主营民用超凡器具，比如低功率魔力照明设备、简易防护符片、灾厄污染检测仪等等。”
　　“规模很大，在X市有不少工厂和销售渠道。”
　　“另外……蓝芒科技和光明基金会有合作项目。最近一年里，蓝芒科技向光明基金会捐赠过三批医疗设备和魔力检测仪器。”
　　就在这时，房门再次被敲响了。
　　这一次，所有人都沉默下来。
　　赵沉锋抬手，示意第三小队队员戒备。
　　林寒微微皱眉，看向门口。
　　“谁？”
　　门外传来耳熟的声音。
　　“林组长，是我，陈绍。”
　　林寒和赵沉锋对视了一眼，然后走到门口，打开了房门。
　　门外，陈绍带着几名X市SAVE工作人员站在走廊里。
　　他脸上仍然挂着笑，只是这笑容比白天僵硬了许多，像是硬挤出来的，眼底也有肉眼可见的疲惫。
　　“各位这么晚了还在工作，真是辛苦了啊。”
　　陈绍看了一眼房间里的众人，又看到顾星澜面色不善的把手搁在了腰际的短刀上，眼角轻轻跳了一下。
　　“听说各位有了重大突破，所以我特地来看看。”
　　“陈负责人消息还真灵通。”
　　酒店离SAVE分部不远，林寒本来也早就做好了瞒不过对方的心理准备。
　　只不过，他们反应的速度依旧超出了林寒的预料。
　　“职责所在嘛，不敢不负责。”
　　陈绍笑了笑。
　　“毕竟这里是X市，各位远道而来，我们总不能真的什么都不管，什么都让你们做完了，是吧。”
　　他说着，视线扫过房间。
　　“听说，各位抓到了两名可疑人员？”
　　林寒没有立刻回答。
　　陈绍继续说道：
　　“既然发生在X市，按照流程，嫌疑人和相关证物都应该移交给X市分部，之后该怎么做，我们可以再商议讨论。”
　　他语气客气，话却说得很明确，带着一丝不容商量的意味。
　　“林组长，你说对吧？”
　　林寒明白了。
　　有些人已经连演都不准备演了。

第五十四章 打太极
　　听到陈绍的话，房间里的气氛瞬间冷了下来。
　　在场所有人都意识到，对方这是要直接出手干预了。
　　所谓“按照流程移交”，听起来合情合理，但只要证人和证物真的交到X市分部手里，之后会发生什么谁也说不准。
　　也许证物会在层层检测中“不慎损坏”。
　　也许证人会在移交途中“情绪失控”。
　　也许相关记录会因为某个工作人员的“操作失误”而彻底丢失。
　　总之，在这个时间点提出移交，本身就已经说明了态度。
　　顾星澜最先忍不住，一步上前，眉毛因为愤怒而竖起。
　　“你放屁。”
　　陈绍没想到会有人这么直接，脸上的笑容僵住了，他身后几名X市SAVE成员也变了脸色。
　　“这……”
　　顾星澜压根没管这些，声音里带着压不住的怒火：
　　“把证人、证物交给你们？那和直接扔进水里有什么区别？你们真会查吗？还是说，查着查着，最后查成一场误会？”
　　陈绍眼角跳了跳，勉强笑道：
　　“这位小姐，你对我们是不是有些误解？大家都是SAVE的同僚，我们也只是按规章办事……”
　　“误解？”
　　顾星澜冷笑。
　　“光明基金会明明在X市兜售违禁药物，却还能包装成伟光正的合法组织。这里面没有你们的人运作，你自己信吗？”
　　陈绍一愣。
　　“违禁药物？”
　　他像是第一次听到这件事一样，露出惊讶表情。
　　“什么违禁药物？”
　　说着，他的视线扫过房间，很快看见了桌上那瓶淡金色药剂。
　　陈绍眼神微微一动，很自然地走过去，似乎想要伸手去拿。
　　可他的手才刚抬起，就看见桌边站着的赵沉锋，以及另外几位面无表情的特别行动科队员挡在了他前面。
　　于是陈绍那只手又若无其事地收了回去，像是刚才只是整理了一下袖口。
　　“难道各位今天缴获到的东西，就是这个？原来如此……”
　　陈绍看向顾星澜，语气又恢复了那种温和而油滑的感觉。
　　“不过，话说回来，这东西到底成分如何，是不是违禁品，还需要进一步验证。”
　　“退一万步讲，就算它真是违禁品，你又如何能确定它和光明基金会有关？”
　　顾星澜被气笑了，指着陈绍说道：
　　“有没有关系，我想你们比谁都清楚。这可是我们刚刚从药贩子嘴里问出来的情报。”
　　陈绍摊开手，诚恳地说明道：
　　“既然只是从嫌疑人口中问出来的情报，那不是更应该慎重对待吗？谁能保证他说的一定是真的？万一是在栽赃陷害呢？”
　　陈绍叹了口气，语气甚至带上了一点痛心。
　　“光明基金会这些年在X市做了多少公益，各位可能不了解。旧城区的免费诊疗站，灾后临时救助点，低价营养餐，还有儿童医疗资助项目，很多都是他们在做。”
　　“这样的组织，在发展过程中难免会得罪一些小人。我就直说了，有太多既得利益者看不惯他们无私的行事风格了。”
　　“说不定这也正是那些人计谋中的一环呢？”
　　他说着，露出十分真诚的表情。
　　“所以，我们不能仅仅因为一些片面之词，就轻易怀疑光明基金会，毕竟疑罪从无。这位小姐，你说对吧？”
　　顾星澜气得牙痒痒，脸庞涨得通红，呼吸都紊乱了。
　　她第一次知道，原来有人真的能如此不要脸，可以把黑的说成白的，而且还能说得这么冠冕堂皇。
　　“你——”
　　她按在刀柄上的手掌已经用力到青筋毕露，像是下一秒就要拔刀砍死这个满嘴胡言乱语的可恨的家伙。
　　陈绍吓得连忙后退了一步。
　　可也就在这时，有人轻轻扯了一下顾星澜的袖子。
　　顾星澜怒气冲冲地回头，发现扯住她的人是林寒。
　　林寒朝她摇了摇头⑴旗‎[⑥易​伞陾洱‎蹴（‎二）‏ↀ，表情有些无奈。
　　很明显，顾星澜已经陷入了对方的节奏。
　　她越愤怒，陈绍就越能表现出一副“你们外来人员不讲规矩”的受害者姿态，自己这边反而越被动了。
　　顾星澜当然也明白这一点。
　　可明白归明白，不代表她不气。
　　她略显贫瘠的胸口起伏了好几下，最后想起队长出发前说过这次要听林寒指挥，只能咬着牙，强行把怒火压下去。
　　最终，顾星澜缓缓吐出一口气，退到了林寒身后，一双漂亮的眼睛依旧满是怒气，死死盯着陈绍。
　　见那柄危险的短刀终于离自己远了一点，陈绍心里也松了口气。
　　随后，他又恢复了几分从容。
　　看吧。
　　特别行动科再强又怎么样？
　　只要还在SAVE体系里，就得讲流程，讲规矩，讲上下级关系。
　　你总不能真的一刀把我劈了吧？
　　陈绍看向走上前来的林寒，笑容多了点老神在在，神情也无比放松。
　　“哦？林组长也有什么想法？不妨也讨论一下。”
　　“想法倒是没有。”
　　林寒摇摇头，说道：“只是有个东西想让陈负责人看一下。”
　　他没有像顾星澜一样继续和陈绍争论光明基金会到底有没有问题，也没有继续讨论证词真假，更没有直接戳破X市分部可能包庇蜕变会这种暂时无法证明的事。
　　争论这些毫无意义，反而会把主动权让给对方。
　　既然对方想走流程，那就走流程好了。
　　林寒不紧不慢地从手机里调出一份文件。
　　“这是W市分部收到总部授权后下达的跨市协查调令。”
　　陈绍脸上的笑容不变，只是眉头微蹙，凑近了一点，似乎想要确认林寒手机上文件的真假。
　　林寒把调令展示给他看，语气平静：
　　“按照这份调令，本次行动性质为跨市协助调查。W市方面有权保留与蜕变会相关的关键证物和相关嫌疑人，直到完成初步取证和风险评估。”
　　陈绍嘴角轻轻抽了一下。
　　“陈负责人想要转移证人和证物，当然也不是不行。”
　　“但至少需要拿出X市分部部长级别的正式行政文件，注明移交理由、接收人员、保管流程，以及后续调查安排。”
　　他看着陈绍，语气同样极其诚恳，神态极其真挚：
　　“陈爾霖陾二亿傘磷爸𝐼𝐕（𝐦二）Ⅹ负责人有吗？”
　　“如果没有的话，我们这边也有些不好办呢。”

第五十五章 办法
　　“这个……部长那边的文件当然是可以有的。只是现在这么晚了，流程上……”
　　陈绍捻着食指和拇指，试图含糊过去。
　　但林寒根本不给他糊弄的机会，抓住不放，反问道：
　　“那就是暂时拿不出来？”
　　陈绍接不上话。
　　他以为的剧本，应该是他一旦扯虎皮拉大旗说出要求，对方千不愿万不愿也该把人和东西乖乖奉上才是。
　　文件？
　　他哪里来的文件？
　　他一收到林寒他们抓到了什么劳什子“嫌疑人”和“违禁品”的消息，就马不停蹄地带人赶过来了，哪里有什么时间搞文件。
　　接着，林寒露出了遗憾的表情，甚至颇有种替陈绍感到惋惜的感觉。
　　“那就不好办了。陈负责人，真的不是我们不想配合X市分部的工作。只是我们这边也要按流程办事。”
　　“要不然万一出了问题，追究起责任，我这个小小的基层干部也不好做。”
　　他说得情真意切，甚至还带着几分无奈。
　　可陈绍听着听着，脸逐渐僵硬了起来。
　　——这说的都是他的词啊！
　　林寒嘴上继续说着见鬼的官话，心中却是冷笑了一声。
　　不就是打官腔、走程序吗？
　　那就互相打太极呗。
　　都是老中医，你给谁抓偏方呢？
　　作为W市情报处理科的一员，他平时和秦枝枝互相踢皮球、互相甩锅、互相拿流程当盾牌的次数还少了吗？
　　你再能说会道，还能比得过我那个一点人都不当的顶头上司？
　　（远在W市的秦枝枝打了个喷嚏，嘀咕了一句“估计又是林寒那个没良心的家伙在骂我……”）
　　房间里，其他人见陈绍终于面露难色，一时间神情都精彩起来，甚至有些想笑。
　　顾星澜最先没忍住。
　　“噗呲。”
　　她笑出了声。
　　赵沉锋瞥了她一眼。
　　顾星澜立刻收起笑容，一脸严肃，仿佛刚才笑出声的人不是自己，只是嘴角依旧抑制不住的上扬。
　　太解气了！
　　陈绍身后的几名X市SAVE人员见自家上司碰壁，表情也有些不对了。
　　但毕竟先提出按流程办事的是他们，所以一时间还真说不出什么林寒的毛病。
　　这就很麻烦了……
　　时间一分一秒过去。
　　走廊里的气氛越来越僵。
　　特别行动科几个人虽然没有说话，但不知什么时候，他们的站位和动作已经逐渐变得有些压迫感。
　　尤其是顾星澜，她的表情已经生动诠释了什么叫“跃跃欲试”。
　　只要队长一声令下，她就可以让对方看看SAVE制式装备拉出来的刀光有多亮。
　　反观另一边，陈绍的后背已经汗淋淋的了。
　　——这群人疯了吗，居然敢真的一点面子不给……
　　他当然可以继续赖着不走，可继续赖下去也没有意义。
　　真要闹起来，他带来撑场子的这几个下属，绝对不够特别行动科那几个人一只手打的。
　　陈绍最终硬挤出一个笑容。
　　“林组长说得也有道理，是我考虑欠缺了。”
　　“文件方面，我们会尽快准备。”
　　“今天已经很晚了，各位也早点休息，别因为工作把身体累坏了。”
　іX令鹨4琉妻玐贰⑧·囷　林寒也笑了笑。
　　“陈负责人也一样。”
　　“……”
　　陈绍深深看了林寒一眼。
　　最终，他还是带人离开了……
　　———‏氿⁠〇​ꞁіu（‎四‏）溜⁤崎坝②‌把⁣ +囷—
　　酒店门口。
　　陈绍一行人坐上汽车。
　　他身旁的下属终于忍不住问道：
　　“陈处，那我们就这样走了？”
　　陈绍嫌弃地看了他一眼，像是在质问他怎么刚刚半天憋不出半句话，现在哪来的脸问他。
　　“不然呢？你没看见那个特别行动科的小丫头一脸要吃人的样子吗？”
　　“还是说，你有能力强行把人带走？”
　　下属立刻闭嘴不言了。
　　陈绍回头看了一眼酒店上方。
　　林寒房间所在的方向还亮着灯。
　　于是，他的脸彻底垮了下来，呵道：
　　“让他们再得意一个晚上吧。明天我们把手续办全，再来把人和东西带走。”
　　“我倒要看看，到了那时候，他们还能找什么理由拦。”
　　下属小声问：
　　“那这一晚上……”
　　“他们问不出什么东西来的。”
　　陈绍冷冷说道：
　　“再说，他们是SAVE工作人员，又不是地下帮派，谅他们也不敢做出什么出格的事情。难道他们还能真对人动私刑？”
　　“终究只是秋天的蚂蚱罢了……”
　　————
　　酒店房间内。
　　众人从窗边看着陈绍一行人离开。
　　确认他们真的走远后，莫妮卡终于忍不住握拳挥了挥。
　　“耶！赢了！”
　　顾星澜也一脸清爽。
　　“真痛快！”
　　两人几乎同时抬手，相击。
　　啪。
　　击掌声清脆响起。
　　击完之后，两人忽然同时愣住。
　　莫妮卡眨了眨眼，顾星澜也眨了眨眼，这才反应过来，她们好像并没有熟到可以这样击掌的程度。
　　房间里其他人全都看了过来。
　　顾星澜咳嗽两声，撇过脸说道：“只是气氛到了。”
　　莫妮卡也连连点头。
　　“对，对，气氛到了。”
　　林寒没管这两个突然建立起奇怪友情的人，重新坐回桌边。
　　顾星澜看向他，语气抑制不住的有些高兴。
　　“你还不赖嘛。”
　　她抱起手臂，得意地说道：
　　“这嘴皮子功夫，该不会是平时跟我吵练出来的吧？”
　　林寒心想，你平时找我茬，我反击其实根本用不上多少精力。
　　但这种话说出来，顾星澜估计又要没完没了了。
　　于是林寒选择略过，叹口气道：“你不会以为我们真的赢了吧？”
　　顾星澜翻了个白眼。
　　“我当然知道没完。只是看那个家伙吃瘪很解气，不行吗？”
　　她哼了一声。
　　“早就看他那人模狗样的姿态不爽了。”
　　林寒摇摇头。
　　“解气归解气，终究只是缓兵之计。估计明天早上，他们就能拿着手续过来把人和东西带走。”
　　林寒这句话将大家拉回了现实。
　　刚刚短暂升起的喜悦气氛，很快又从房间里消散了。
　　莫妮卡努力壹灵漆疤咝气（四）伍熘ↀ思考着，试图跟上大家的节奏。
　　“所以，接下来就看今晚还能再从那两个人嘴里撬出什么东西喽？”
　　她顿了顿。
　　“是这样吧？”
　　这已经是莫妮卡能想到的最明显结论了。
　　但问题也摆在那里。
　　特别行动科刚才已经审问过一次，结果只问出了这些不痛不痒的情报。
　　药贩子是中间人，少年只是瘾君子。
　　他们掌握的东西有限，就算知道什么，嘴又不可能那么轻易撬开。
　　还能怎么办？
　　总不可能真的对他们上刑吧？他们又不是恐怖分子。
　　房间一时间陷入沉默。
　　不知过了多久，林寒忽然深吸一口气，说道：
　　“说不定还有办法。”
　　众人齐齐看向他。
　　莫妮卡也抬起头，眼睛一亮。
　　“真的吗真的吗？”
　　林寒先生不愧是菲尔小姐的手下，连这种情况下都能想出办法，真是厉害耶！
　　沉吟片刻，林寒最后看向莫妮卡。
　　“准确来说，不是我有办法。是莫妮卡有办法。”
　　“……欸？”
　　听到了意料之外的话语，莫妮卡一时呆住了。
　　“我……？”
　　我有办法？
　　咦咦？
　　我怎么自己都不知道？！

请一天假
　　如题。今天小作者状态不是很好，有些头晕脑胀。恳请各位读者大大看在小作者已经全勤一个月的份上，批准请假一天！拜谢！
　　顺便也是调整一下作息，明天会尽早更新的！再拜！

第五十六章 解救
　　“我……我吗……”
　　莫妮卡咽了咽口水，仔细凝视着林寒的表情，试图从他脸上看出“开个玩笑”的意味。
　　但显然，林寒不可能在这种时候开玩笑。
　　啊——
　　莫妮卡僵住的脑袋瓜忽然灵光一现。
　　看着林寒那副笃定的样子，她又忽然想起菲尔小姐之前说过，让自己配合林寒安排，不要擅自行动。
　　所以说是这样吗？
　　既然林寒先生是菲尔小姐的眼线，既然菲尔小姐都让自己听他的。
　　那……
　　应该没问题吧？
　　莫妮卡硬着头皮点头，试图咧出一个自信的笑容，但她的表情实在太过僵硬，看上去更像半边脸抽筋了。
　　ψі，球yᎥ齐寺⑸揪是鸠扒“啊，额咳！”
　　“没错，就是这样。”
　　“我当然有办法。”
　　说完这句话，莫妮卡自己先心虚了，只能努力摆出一副“胸有成竹”的样子。
　　“那、那我先出去准备一下。”
　　准备什么？
　　她不知道。
　　反正先出去再说。
　　再留在这个房间里莫妮卡就感觉自己要演砸了。
　　莫妮卡几乎是同手同脚地离开了房间。
　　房门关上后，房间里的众人面面相觑。
　　只不过第七小组一向是林寒说什么就是什么，特别行动科的人见队长没有发话，也都没有提出意见。
　　只有顾星澜有些忍不住了，向林寒问道：
　　“……你们到底在打什么哑谜？那个家伙看起来完全不像知道自己要干什么的样子。”
　　林寒没有理会她，而是自顾自地低头玩着手机——至少顾星澜眼里是这样。
　　都什么时候了，为什么还能这样不慌不忙？
　　你不是刚刚才说没多少时间了吗？
　　就在顾星澜还想再问些什么来消解心中的不安感的时候，就看见林寒把手机放到桌上，整个人靠进椅背里，揉了揉眉心。
　　“今天发生的事情有点多，我先休息一下。”
　　“哈？”
　　顾星澜瞪大眼睛。
　　“休息？现在？”
　　“莫妮卡那里就让她一个人做事就好，你们不要干预，那边问出结果以后再叫我。”
　　林寒说完，闭上眼睛。
　　几秒后，他的呼吸就平稳下来，像是真的睡着了。
　　房间里安静了一瞬。
　　顾星澜看着他这副说睡就睡的样子，嘴角抽了抽。
　　他们特别行动科都问不出来什么东西，让那个明显是门外汉的家伙去问就能问出来？
　　开什么~⁤裙⁢​三司⁡灵{祁‍倭⁠侕⁣思坝四∆玩笑？
　　但顾星澜终究也没别的办法了，最后也只能一屁股坐到了床上，有些郁闷地嘀咕道：
　　“行吧，我倒要看看她能问出什么……”
　　————
　　走廊里。
　　酒店走廊的灯有些昏暗，地毯吸收了大部分脚步声，让周围安静得有些不真实。
　　莫妮卡站在墙边，双手紧张地绞在一起。
　　林寒先生说她有办法，可要说她能想到的唯一的办法——
　　“菲尔小姐……”
　　莫妮卡小声念了一句。
　　“菲尔小姐，你应该会来的吧？我没理解错吧？”
　　下一秒，一道熟悉的感觉从身侧传来，莫妮卡猛地抬头。
　　银白色的少女不知何时站到了她的身侧，黑色的裙装几乎和昏暗的走廊融为一体。
　　莫妮卡顿时松了一大口气。
　　“菲尔小姐！”
　　她像是终于等到了主心骨一样，不安顿时消失了。
　　“果然是这样，还是得让菲尔小姐出手嘛！”
　　菲尔抬起手，指尖轻轻点了点莫妮卡的额头，虽然并没有真正碰到。
　　“接下来要借你的身体一用。”
　　“嗯嗯！”
　　莫妮卡立刻点点头。
　　她已经不是第一次被菲尔控制身体了，所以并没有什么抗拒。
　　甚至因为这次情况特殊，她心里还有些安心，忍不住小声笑了起来：
　　“在SAVE的人不知道的地方，和菲尔小姐偷偷私会，总觉得很有邪恶势力接头的既视感呢。”
　　她压低声音，神神秘秘地说道：
　　“好有感觉！”
　　菲尔斜了她一眼，无语道：
　　“谁是邪恶势力啊……”
　　走廊里安静下来，只有外面的雨声隔着窗户传来。
　　走廊昏黄的灯光落在莫妮卡脚下，把她的影子拉得很长。
　　某一瞬间，像是有另一道影子从墙角深处悄无声息地爬出，沿着地面慢慢靠近莫妮卡，又与她的影子重叠在一起。
　　那影子纤细而优雅，像某种从黑暗中伸出的手。
　　如果有人经过，大概只会觉得是灯光晃了一下，是自己眼花了。
　　下一刻，莫妮卡重新抬起头。
　　金色发丝贴在脸侧，眼神却已经完全不同。
　　她轻轻活动了一下身体。
　　“那么。”
　　菲尔用莫妮卡的声音说道：
　　“试一试吧……”
　　————
　　隔壁房间里。
　　药贩子被牢牢捆在椅子上。
　　捆住他的并不是普通绳索，而是特别行动科的制式拘束带。细密的术式纹路紧贴皮肤，让他连调动能力的力气都没有。
　　不过他并不慌。
　　至少不如一开始那么慌。
　　因为就在刚刚，他隐约听见走廊外传来了一些谈话声。
　　——有人来了。
　　而且听那语气，来的人应该是来帮他的。
　　药贩子心中冷笑。
　　果然。
　　这些抓住自己的蠢货，根本不知道水有多深。
　　他们以为抓到自己就能查出什么？
　　笑话。
　　这个城市里，有些东西不是他们能碰的。
　　想到这，药贩子甚至起了玩心，开始悠闲地慢慢数起秒，赌着自己还有多久就会被放出去。
　　最多十分钟吧？
　　他们不可能不放人。
　　等他出去了，他一定要找机会看看那个打倒自己的金发丫头是什么表情。
　　……
　　在药贩子数到第四百八十秒的时候，房门开了。
　　该说是有些意外吗，居然比他想的还要快些。
　　药贩子抬起头，看到进来的不是刚才盘问他的特别行动科成员，而是一个他不认识的女人。
　　那女人穿着深色西装，步履从容，神情冷淡而凌厉，眼神里带着一点高高在上的审视。
　　她反手关上门，从口袋里掏出一张名片，在药贩子面前晃了晃。
　　虽然没看清上面的字，但药贩子还是准确捕捉到了光明基金会的标志。
　　药贩子眼睛一亮。
　　来了。
　　果然来了。
　　女人也如药贩子预料的那般，轻启朱唇，说出了他想听到的话语——
　　“误会已经解除了。”
　　“现在，我带你离开。”
　　药贩子脸上的笑容立刻扩大，带上了一丝讨好。
　　“我就知道会是这样。”
　　陌生女人走到他身后，开始替他解开绳索。
　　“那些人是外地来的，不知道本地规矩。”
　　药贩子轻蔑地笑了一声。
　　“早就猜出来了。如果是本地人，在我报出光明基金会的时候，就该意识到自己惹了什么麻烦。”
　　他说着，语气又变得恭维起来。
　　“不过还是多亏了基金会出面。不然我这种小人物，还真不知道要被他们折腾多久。”
　　女人没有回应，只是慢慢解着绳子。
　　药贩子见对方没有不耐烦，胆子也大了一些，继续拍马屁道：
　　“我听说，明天基金会还要举办慈善拍卖宴会吧？X市那些名流，还有超凡势力都会派人过去。能让那些势力还有家族这样齐聚，在X市还是头一次呢，基金会现在真是蒸蒸日上啊！”
　　“你消息倒是灵通。”
　　药贩子嘿嘿一笑。
　　“我们这种跑腿的，总得耳朵灵一点嘛。”
　　女人像是毫不在意一样，漫不经心地问：
　　“那，你知道他们为什么会去参加明天的晚宴吗？”

第五十七章 幻象
　　药贩子一愣。
　　这是什么问题？
　　他下意识看向女人，发现对方正在低头解开着最后一道拘束带，看不清表情。
　　药贩子很快反应过来。
　　哦——
　　他明白了。
　　这是在炫耀。
　　大人物有时候就是这样，明明心里想听奉承，却不想自降身价，非要搞得像别人自己要说出来。
　　药贩子觉得自己找到了答案，于是表情更加恭敬了。
　　“知道一点点。”
　　他压低声音。
　　“是因为与贵组织合作的那位，打算在明天的拍卖宴会上推出自己的‘完成之作’吧？”
　　女人不咸不淡的“嗯”了一声。
　　药贩子心中一喜——看来自己说对了。
　　于是他更加卖力地说道：
　　“大家可都翘首以盼很久了。别说那些真正有资格参加宴会的大人物了，哪怕是我这种参加不了宴会的，也早就听说过‘完成之作’的大名。”
　　这句话倒不算完全的恭维。
　　他可是很清楚，自己贩卖的药剂，只是些不上档次的试验品。
　　可即使是试验品，也确实能让普通人在短时间内觉醒能力。
　　那完成之作呢？
　　是不是能够真正叩开那道大门，让普通人也接触到超凡的力量？
　　只是想想这种可能，“完成之作”的力量就令人感到战栗。
　　但，想到这里，药贩子心里忽然有点不舒服。
　　他觉得，超凡者和普通人之间，还是尊卑有序一点比较好。
　　这个世界本来就该是有能力的人站在上面。
　　如果那些下贱的普通人也能接触到他们的力量，那不是乱套了吗？
　　不过，这些终究只是他心里的想法罢了。
　　那些真正的大人物究竟怎么决定“完成之作”的用途，不是他这种跑腿的能置喙的。
　　况且，和光明基金会合作的“那位”，在地下世界被称为“博士”的人，无论是传闻还是行事作风，都不像是什么慈悲的人。
　　或许“完成之作”也并不是自己想象中的那样？
　　思绪纷乱间，身上的束缚终于被全部解开。
　　药贩子感受到重新恢复自由的手脚，整个人都激动起来，差点给女人跪下。
　　“多谢！多谢您！”
　　他连连鞠躬。
　　女人没有理会他的感激，只是转身朝门外走去。
　　“跟我走。”
　　“是，是。”
　　药贩子立刻跟依气硫仪⑶陾（二）酒弍∞上。
　　走廊很安静，药贩子跟在女人身后，小心谨慎地问道：
　　“我们接下来去哪？”
　　女人头也不回，说道：
　　“你毕竟被盘问过一次，我们这边也得做一下调查，看看你到底泄露了多少信息。”
　　药贩子心里一紧，连忙说道：
　　“我可什么都没透露！我说的都是组织交代过可以透露的东西。其他的我一个字都没说。”
　　女人没有回应，药贩子顿时更不安了。
　　他只能在心里安慰自己，应该没事。
　　自己这种小人物虽然不算重要，但好歹也替他们办过不少事，最多受点敲打。
　　都怪那群不讲规矩的外地人。
　　要不是他们横插一手，自己哪用得着受这种罪？
　　药贩子心里甚至冒出一种冲动——要不现在跟着基金会的人回去，在那些外地人面前耀武扬威一番？
　　不过想了想，他还是压下了这个念头。
　　多一事不如少一事。
　　这个仇，他以后迟早有机会报。
　　很快，两人下了楼，酒店门口停着一辆黑色轿车。
　　女人朝车抬了抬下巴。
　　“上车。”
　　药贩子连忙拉开后座车门。
　　可刚要坐进去，就听见女人冷冷问道：
　　“怎么，你还想让我开车？”
　　药贩子浑身一僵。
　　“不敢不敢！”
　　他赶紧关上后座门，绕到驾驶位，诚惶诚恐地坐了进去。
　　女人则坐进副驾驶，用力关上车门。
　　“知道地方吗？”
　　药贩子握着方向盘，小心翼翼地问：
　　“是西区万盛广场仓库那边吗？我平时都是在那里和你们的人接头……”
　　女人看了他一眼，眼神中不带一丝感情。
　　“你觉得可能吗？”
　　药贩子吓得一抖，额头冒汗。
　　“那，那是……”
　　“正式一点的地方。”
　　正式一点的地方？
　　药贩子脑子飞快转动。
　　他接触过的地方不多。
　　忽然，他想到了一处地方，但那地方他只是听说过。
　　药贩子声音压得更低。
　　“是……是镜湖医院吗？”
　　明面上，那是一家由光明基金会资助的高级康复医院，主要接收魔力和灾厄污染相关症状的后遗症患者。
　　但地下世界里一直有传闻，那家医院是由博士所在的组织与光明基金会共同经营的。
　　真正的用途，是收集病患数据，以及进行某些见不得光的实验。
　　女人终于点了点头。
　　“就是那里。”
　　药贩子心脏怦怦直跳。
　　——居然真的是镜湖医院。
　　这是不是说明，他这次可能要接触到更上层的东西了？
　　不敢再多问，药贩子立刻发动汽车。
　　雨水打在挡风玻璃上，被雨刷一下下扫开。
　　一路上，陌生女人有一搭没一搭地问着问题。
　　药贩子最开始还很拘谨，对方问什么，他答什么。
　　比如谁给他药。
　　药给哪些人。
　　每次交易后钱放在哪里。
　　有没有见过其他药贩子。
　　他说得谨慎，却也不敢隐瞒太多。
　　因为在他看来，对方问这些估计是在检查他有没有说谎。
　　可是，开着开着，药贩子渐渐觉得有些不对劲。
　　汽车ԛun児究‍鳍‏e⁤​⑥⑼艺散‌a把硫⁢行驶着的这条路……跟他印象中的不太一样。
　　他记得自己没有开错。
　　但街道两侧的景色正在一点点变得诡异——
　　最开始还是正常的城市夜路，路边有行人、便利店、广告牌和居民楼。
　　可是街边的房屋却越来越少，道路也越来越空。
　　路灯的光变得模糊，像是有人用手指把画纸上的颜料抹开。
　　再往前开，路边的房子甚至变得扁平而滑稽，像是小孩子用铅笔画出来的简笔画。
　　窗户是歪的。
　　门没有把手。
　　路灯挂在不存在的杆子上。
　　雨水落在地面，却没有溅起水花。
　　鼎沸的人声和鸣笛声不知什么时候消失了。
　　药贩子终于意识到哪里不对了。
　　“这……这是哪？”
　　他猛地踩下刹车，可汽车没有停下。
　　方向盘像是黏在了手上，脚下的刹车板也像踩进了一团柔软的泥里。
　　副驾驶上的陌生女人没有说话。
　　药贩子惊恐地转头——
　　他看见对方的脸开始变得模糊，像是被雨水泡开的墨迹。
　　“你到底……”
　　话还没说完，剧烈的头痛猛地炸开——
　　药贩子惨叫一声，眼前的一切开始扭曲！
　　街道、雨水、车窗、灯光……
　　所有东西都像被搅碎的颜料一样混在一起。
　　下一秒，酒店房间的灯光又突兀地从那些碎片里浮现出来。
　　景色在车内和酒店之间疯狂切换。
　　他明明握着方向盘，却又能感觉到自己的手被绑在椅子扶手上；明明踩着油门，却又能感觉到脚踝被绳索勒住。
　　他听见自己急促的呼吸，听见椅子被拖动的声音，听见某道清脆的笑声……
　　“不……不对……”
　　药贩子浑身发抖。
　　终于，世界像被撕开的帷幕一样破裂。
　　药贩子惊骇欲绝地发现，自己依旧坐在酒店房间里，身上的拘束带依旧牢牢捆着他。
　　他根本没有离开过！
　　站在他面前的，也不是什么光明基金会的女人。
　　而是那个在巷子里打倒他的看上去慌慌张张的金发少女。
　　只不过，此刻的她和之前完全不同了。
　　明明外貌没有变化，可神态、眼神、气质，全都变了。
　　她微微俯身，猩红色的眼瞳像流动的火焰，散发出令人喘不过气的压迫感。
　　那根本不像人类的眼睛。
　　而是让人联想到黑暗中君临世界的魔王……
　　药贩子只是看了一眼，就觉得心脏像被冰冷的手握住，连呼吸都变得困难。
　　少女垂眸，怜悯地看着他，然后轻轻笑了一声。
　　“还是醒过来了吗？”
　　“没有见过的地方，终究没办法用幻觉彻底糊弄过去呢。”
　　“可惜。”

第五十八章 顾星澜的思绪
　　窗外的雨不知什么时候小了一点，从凛冽的暴雨渐渐变成了哗哗的白噪音。
　　虽然特别行动科的能力者们身体素质超群，但为了照顾情报处理科的人，室内暖气开得挺足，在这个雨夜也不会显得燥热。
　　配合上规律的雨点声，如果不是因为案件，那么这确实是个适合深度睡眠的夜晚。
　　顾星澜坐在床边，没有玩手机的心情，最终眼睛不自觉地落在林寒身上。
　　林寒靠在椅背里，呼吸平稳，睡相相当地安静。
　　‘长得倒是还不赖。’
　　顾星澜不禁这样心想道。
　　睡着的林寒没有了平时那种淡淡的死感，也没有那种社畜特有的仿佛要猝死在工位上的疲惫气息。
　　可现在闭上眼睛，少了神态中那点懒散和敷衍，他看起来竟然年轻了许多。而且骨相干净，眉眼清晰，安静下来时会显得有些少年气的好看。
　　顾星澜忽然意识到，林寒也不过才二十出头而已。
　　只是他平常头发就随便抓两下，只要不显得太乱，衣服往往能穿就行……这不修边幅的样子容易让人忽略这一点。
　　真是浪费。
　　她在心里小声评价。
　　明明以前不是这样的……
　　她忽然想起几年前的林寒。
　　那时候他们还在学校，林寒也还不是现在这个样子。
　　有些人天生就像站在聚光灯下，哪怕他什么都不做，也会有人把目光投向他。
　　世界是属于这些人的，仿佛他们天生就是舞台的主角，剩下的配角们会自然地围绕他们唱歌跳舞，偶尔献上鲜花与掌声。
　　而林寒就是这种人。
　　他走在哪里，哪里就会自然形成一个小小的人群，像是移动的充电桩子。
　　有人跟他请教问题，有人和他开玩笑，有人故意凑过去或许就是为了说上一两句话。
　　那时的少年总是笑着，自信，明亮，可能还带着一点点让人牙痒痒的玩世不恭。
　　仿佛世界上没有什么事情真的能难住他，就算前面是大海，他也能笑着走过去，然后让大海自己分开给他让路。
　　如果用稍微有点中二的说法，那时候的林寒像一头狮子。
　　当然不是动物园里被关在笼子里的那种。
　　而是草原的狮群中，那刚刚长成、鬃毛还带着阳光味道的狮王——骄傲，漂亮，充满生命力，还带着恰到好处的诱人危险感。
　　学校里从来不缺他的追随者和仰慕者，所有人都会自然地看向他。
　　而顾星澜，也曾经是那些看向他的众人之一。
　　遥遥的。
　　小心的。
　　或许还带着一点少女自己不愿承认的、独属于青春时的微妙心思。
　　看他站在人群中央，看他轻描淡写地拿下所有人争破头的名额，看他在训练场上赢得干脆利落，看他欢呼时，周围的风都被少年意气吸引着打转……
　　……
　　不过终究是过去的事情了……
　　那样意气风发的少年已经死在了三年前那场所有人都不愿多提的灾难里。
　　后来，再次见到林寒，是在SAVE的办公大楼里。
　　他成为了情报处理科第七小组的组长，那个被众人私下里戏称为问题儿童收留中心的地方。
　　顾星澜那一次在走廊里看到林寒的时候，差点没认出来。
　　他抱着一叠资料，眼神死鱼一样泛着诡异的光，旁边还有个双马尾萝莉上司在趾高气扬地指挥他工作。
　　那一瞬间，顾星澜心里冒出来的不是久别重逢的喜悦。
　　而是非常没道理的愤怒。
　　就好像有人把她记忆里那尊闪闪发光的雕像，那个永远拉风且牛逼的少年，从高处拽下来，扔进泥坑里滚两圈，还染上了办公室打印机的油墨味。
　　如果问他怎么混成现在这个样子了？
　　也许他的回答会是人总是会长大的啊少女。
　　——就不能让她少女时期的青春色幻想多保留一段时间吗，这个混蛋！
　　于是顾星澜每次见到林寒，总忍不住刺他几句，顺便找一下茬。
　　可她自己也说不清，那里面到底有多少是恨铁不成钢，又有多少像小学生一样，只是笨拙地想引起某个人注意。
　　真逊啊。
　　总之就是这样啦。
　　一点道理都没有的。
　　毕竟少女情怀总是诗嘛。要是讲道理还写什么诗啊，写议论文去吧。
　　顾星澜脑袋一点一点的，偶尔又猛地抬起来，摇晃一阵，接着又恢复打点计时器模式。
　　可能是因为快睡着了，所以她迷糊地思维意外的坦率起来。
　　——不过，大概只是自己错了吧……
　　这样的想法，在那一片混沌的脑海中闪过。
　　因为来到X市，第一次和林寒合作，顾星澜看到了他和平时那颓丧的样子不同的一面。
　　似乎挺能干的嘛，这不是还有些能力吗？
　　至少在被X市那些看不见的阻力压迫时保持冷静，协调众人工作，做好团队核心……这些，顾星澜自己是做不到的。
　　那平常倒是给我更精神一点啊，别继续在情报处理科消磨青春了。
　　如果有意愿的话，她完全可以联合队长一起破例把你拉进特别行动科嘛，哪怕只是做做文职也是好的……
　　她这样胡思乱想着，想法逐渐天马行空、不着边际起来，困意也彻底止不住了。
　　今天发生的事太多，她其实也累了。
　　此刻房间里太安静，雨声又太催眠，她的身体终于倒在了床上。
　　好舒服……
　　也就在她即将彻底睡过去之际——
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　隔壁房间忽然传来一声凄厉到几乎穿透墙壁的惨叫。
　　顾星澜惊醒了，乱七八糟的思绪一扫而空，猛地抬头，差点直接拔刀。
　　“敌袭？！”
　　房间里其他人也都被惊了一下。
　　但很快，众人都判断出来，那声音来自隔壁，也就是关押药贩子的房间。
　　而惨叫声，正是药贩子的声音。
　　“那个金毛到底在干什么？”
　　顾星澜看向门口，脸色变了又变。
　　“不会真的动用了什么很残暴的手段吧？我就说不该让外行人单独审讯嫌疑人！”
　　说完，她下意识看向林寒。
　　林寒依旧闭着眼睛，呼吸平稳，像是完全没有听见隔壁那声杀猪般的惨叫。
　　你怎么睡得着觉的？
　　顾星澜一时竟然震惊于他的睡眠质量。
　　但赵沉锋没有动，特别行动科其他人也没有动。
　　第七小组的人互相看了看，然后默契地当什么都没听到——反正林寒没发话呢。
　　顾星澜只能强行忍住，抱着刀坐在床边，脸色一阵青一阵白。
　　几分钟后，隔壁的惨叫声终于停了。
　　房间里的众人还没来得及松一口气。
　　另一边，关押那个买药少年的房间里，又爆发出一声更加崩溃的尖叫。
　　这次赫然换成了少年的惨叫声——
　　“不要！不要过来啊！鬼啊！”
　　这一次，不只是顾星澜，连赵沉锋的表情都微微变了。
　　唐小满小声嘀咕道：
　　“莫妮卡小姐到底在做什么啊……”
　　徐维安认真思考了一下。
　　“从各种方面判断的话，对方的精神状态似乎有些不稳定。”
　　“这种事情不用你判断我们也听得出来啦！”
　　顾星澜终于忍不住站了起来。
　　“不行，我得去看看。再这样下去，万一真出事——”
　　她的话还没说完，门被推开了。
　　莫妮卡站在门口，脸上却带着一种说不出的古怪表情。
　　顾星澜上下端详了几眼，莫名觉得莫妮卡这是……被吓到了？
　　什么鬼啊，被吓到的难道不应该他们才对吗？
　　莫妮卡抬起头，看向众人。
　　“那个，情报……”
　　声音不知为何有些心虚。
　　“情报我问出来了。”

第五十九章 兵分两路
　　莫妮卡站在门口，心里其实已经疯狂吐槽起来。
　　好可怕……
　　真的好可怕呀！
　　菲尔小姐的审问手段，和莫妮卡想象中的审问完全不是一回事。
　　明明没有流血，甚至连一点明显的外伤都没有。
　　但就是莫名觉得好凶残！
　　她作为自己身体的旁观者，看着菲尔小姐用自己的眼睛注视着那两个人，看着她轻轻松松编织出一个又一个幻觉，又在对方以为自己脱困、以为自己得救、以为自己终于抓住希望的时候，轻轻将那层希望撕开。
　　这种精神上的暴力实在令人不寒而栗。
　　哪怕只是作为自己身体的旁观者，莫妮卡也觉得菲尔小姐的审问方式对精神健康不太友好。
　　莫妮卡之前也见过菲尔小姐使用幻觉来“暂停时间”，那时候只觉得这个能力好有意思。
　　可现在，她终于意识到，这种能力如果用在敌人身上，究竟有多恐怖。
　　只是运用幻觉和语言引导，菲尔小姐就能在神不知鬼不觉中把自己想要得到的情报弄到手。
　　该说不愧是魔鬼吗……
　　而且即使是做出了如此堪称精妙绝伦的操作，菲尔小姐也只是站在那里，看着惨叫的药贩子，轻轻嘀咕了一句：
　　“短时间内接收太多虚假感知，大脑果然会有点受不了吗？”
　　不是啊！
　　我觉得不是啊，菲尔小姐！
　　他根本就是被你吓到了吧！一般人哪里见过这么诡异的能力呀！
　　内心一阵吐槽完，发泄好情绪，莫妮卡深呼吸一口气，向房间里的众人汇报道：
　　“咳咳，我问出了很多东西。”
　　顾星澜看着她，眼神怀疑。
　　“你确定是问出来的，没有动用什么刑讯手段？”
　　“当、当然确定啦！没有一点伤害哦……”
　　“那你到底做了什么？怎么隔壁叫的这么吓人？”
　　莫妮卡心虚地移开视线。
　　“比起这个，还是先听听她问出了什么吧。”
　　众人回过头，发现林寒不知道什么时候醒了。
　　林寒晃了晃脑袋，觉得头有点疼——大段的编织幻觉对于他的精神来说也是不小的负担。
　　接着，林寒示意莫妮卡把她知道的讲出来。
　　于是，莫妮卡开始把菲尔问出的情报一点点说出来……
　　……
　　随着莫妮卡一句句说下去，房间里的气氛不断变化。
　　最开始，众人还只是认真记录。
　　然后是惊讶。
　　再然后，是（一）弃陆印氵倭爾韭⑵栎怡∞难以置信。
　　接头暗号、接头地点、交易方式……
　　这些东西真的是能问出来的吗？！
　　……
　　“就是这样，明天光明基金会要举办一场慈善拍卖会，名义上是为旧城区医疗救助筹款，但实际上，X市很多超凡势力的人都会去，为了见证蜕变会的‘完成之作’。”
　　莫妮卡综合在药贩子和买药的少年那得来的情报一五一十说道：
　　“慈善拍卖会的举办地点未知，几乎所有有关的信息都无法在互联网上找到。只有光明基金会认定有资格参加的人，才会获得他们的邀请函，从而获得进一步的了解。”
　　最后，众人的表情都变得有点麻木了，一副“行吧，你问出什么我们都不觉得奇怪”的样子。
　　见莫妮卡似乎说完了，顾星澜终于忍不住问道：
　　“这些……你怎么问出来的？”
　　莫妮卡张了张嘴，露出一个干巴巴的笑容。
　　“嗯，也许，我……我发挥了一点主观能动性？”
　　“为什么是疑问的语气啊？！”
　　顾星澜觉得自己可能没睡醒——一个怎么看上去都不太靠谱的金毛居然比SAVE的人还擅长审讯吗？
　　这对她的世界观的冲击太大了。
　　另一边，九ᴑ溜司⑥气坝贰巴/ԛuԸ林寒拿起桌上的纸笔，装模作样整理了一下莫妮卡刚才说出的内容后，说出了自己早在盘问那两个人时就想好的安排：
　　“根据情报，那接下来我们兵分两路。一路立刻顺着药贩子给出的线索推进，另一路则想办法参加明天的慈善拍卖会。”
　　“拍卖会这边，危险系数应该会稍微低一点，就由特别行动科这边提供一个人，加上我们第七小组参与。（一）о柒覇‌飼棋‎罒五陸​”
　　然后，林寒看向了赵沉锋。
　　“赵队长你带第三小队剩下的人立刻行动，突袭药贩子交代出的那些地方。趁对方还不知道情报已经泄露，尽可能收集证据。”
　　“重点不是抓人，而是找证据，尤其是能够证明光明基金会和蜕变会之间存在联系的东西。”
　　“只要证据足够，W市分部就能强势介入，X市这边想拦也拦不住。”
　　赵沉锋点头道：
　　“明白。”
　　林寒又看向莫妮卡。
　　“莫妮卡，你也跟赵队长一起去。”
　　“收到！”
　　终于抓住了可能能找到小柔的线索，莫妮卡看上去跃跃欲试。
　　让莫妮卡跟着，林寒除了抱着她多少也是个LV2战力的想法外，主要是为了一层保险。
　　如果真遇到麻烦，他还可以通过莫妮卡的身体让菲尔出手。
　　这时，周燃也举起手。
　　“组长，我也跟赵队长他们一起去吧，跑腿、搬东西、扛人之类的事，我很擅长。”
　　林寒想了想，觉得这边可能也需要多点人手。
　　“那你一切听赵队长指挥。”
　　“收到！”
　　安排好接下来的任务后，赵沉锋最终决定将与第七小组比较“熟”的顾星澜留下，参与拍卖会这边的行动。
　　他自己则带着第三小队其他成员、周燃和莫妮卡离开，立刻开始了工作。
　　或许是知道时间紧迫，多留一秒钟这来之不易的情报都有可能失效，大家的动作都很快。
　　门关上后，安静重新落了下来。
　　房间里只剩下了林寒、顾星澜、唐小满、沈青书和徐维安。
　　现在，摆在他们面前的问题同样棘手——他们要怎么混进明天的慈善拍卖宴会？
　　直接用SAVE的身份强行介入，或许不是不行，但可以的话，林寒想用更好一点的方式。
　　“明天的拍卖宴会，邀请的都是本地名流和超凡势力代表。我们没有邀请函，强行进去会打草惊蛇，可能导致看不到想看的东西。”
　　唐小满小心翼翼地举手发言：
　　“能不能伪造身份？”
　　徐维安摇头道：
　　“短时间内伪造足够经得起查验的身份，难度很高。而且对方既然做邀请制，入场核验应该不会太松。”
　　顾星澜思索一番，觉得这个问题像是个死胡同。
　　就一天时间，他们哪来的方法通过正常方式从光明基金会手上搞到邀请函？
　　顾星澜自暴自弃地说道：
　　“硬闯？”
　　“这还不如用SAVE的行政手段。”
　　林寒揉了揉眉心。
　　“我们最好能以不引起对方警觉的方式进去。”
　　房间再次陷入沉默。
　　就在这时，沈青书抬起头，脸上的表情不知道为什么看上去有些犹豫和挣扎。
　　但她扫视一圈，看着埋头思考的众人，最后像是放弃了什么一样，叹息般地说道：
　　“邀请函……也许我可以想想办法。”

第六十章 邀请函
　　沈青书出去打电话了。
　　说实话，在她走出房间的那一瞬间，林寒心里曾短暂地闪过一个非常不礼貌的念头。
　　——她真的会拨电话吗？
　　这个念头刚刚冒出来，沈青书就像是有所感应一样，回头看了他一眼。
　　那是一个非常平静、甚至称得上温和的眼神。
　　但林寒从里面准确读出了“你敢问出来这个问题，我就打断你的肋骨”的意思。
　　虽然林寒没能搞懂沈青书是怎么用眼神传达出如此复杂且精准的思想的，但他还是十分明智地闭上了嘴。
　　而且事实证明，林寒确实多虑了。
　　沈青书的效率比他想象中还要高，不到十分钟，她便推门回来了。
　　她的表情依旧淡淡的，只是眉眼间似乎多了一点难以察觉的疲惫，像是刚刚在门外和什么很麻烦的东西打了一架一样。
　　“入场资格搞定了。”
　　“这就……搞定了？”
　　唐小满眼睛一点点瞪大。
　　“好、好厉害……”
　　林寒也有些意外。
　　虽然知道依沈青书的性格，说出来的事情基本上是十拿九稳了，但他还是惊奇道：
　　“你怎么做到的？”
　　沈青书沉默了一下。
　　虽然很快恢复，但林寒分明注意到，那一瞬间她脸上竟然露出一点烦恼的神情。
　　这对于平时总是情绪无比稳定的沈青书来说，相当罕见。
　　林寒看出了她的迟疑，于是说道：“如果不方便说的话也无所谓。”
　　沈青书摇摇头，眼眸低垂。
　　“也不是什么不能说的事情。”
　　她语气平静地说道：
　　“我家里在X市恰好有一些小生意。所以我尝试问了一下，看他们有没有收到邀请函。”
　　“看样子他们确实收到了光明基金会的慈善拍卖会邀请函，但似乎并不打算参加，于是我要来了一张。”
　　她说得轻描淡写，就好像只是从家里借了一把备用伞一样。
　　哪怕只是通过那个药贩子和少年的只言片语，林寒也能意识到这份邀请函是有多么的“一票难求”。
　　估计X市还有很多小家族小势力祈盼着光明基金会的垂青，希望他们从诺亚方舟上递出一张船票，好获得这触及顶层阶级的入场资格。
　　那沈青书家里的生意到底是有多大，才能把这邀请函视如无物，甚至连参加这拍卖会的打算都没有？
　　而且，林寒敏锐地察觉到了一丝不对。
　　沈青书说“家里”的时候，语气明显比平时轻了一点。
　　不仅没有亲近的意味，反而像在避开什么东西。
　　看来沈青书和家里的关系也并不简单……
　　但她既然没有细说，林寒便没有追问，只是默默把这件事记在了心里。
　　沈青书继续说道：
　　“我顺便问了一下宴会的具体信息。时间是明天下午五点开始，地点是银树大剧院。”
　　唐小满立刻低头搜索。
　　几秒后，她抬起头，说道：
　　“银树大剧院，原本是X市七年前规划建设的地标建筑之一。后来因为资金链断裂，项目停摆。五年前被一个神秘买家整体收购，此后一直在内部装修，从未正式对外开放。”
　　唐小满顿了顿。
　　“如果明天开放的话，那大概率就是光明基金会的人买下了那里。”
　　说着，唐小满把手机搜索到的图片递给众人看。
　　虽然画面上的银树大剧院到处都是脚手架和铁棚子，看不出什么细节，但也能让人意识到如果建成，这将是一个规模无比宏大的建筑。
　　林寒点点头，然后向沈青书问道：
　　“邀请函可以带几个人？”
　　“一份邀请函，除了携带者之外，最多只能再带一名相关人士入场。”
　　沈青书看向林寒，说道：
　　“不过我最多也只能要到这一张邀请函。所以我的想法是，我和你去参加这个宴会。”
　　顾星澜指了指自己。
　　“那我们呢？”
　　林寒思索了一下，明白了沈青书的想法，替她说道：
　　“你和小满、徐维安留在外场。我没记错的话，你的能力是电磁操纵吧？”
　　“然后呢？”
　　“干扰电子设备能做到吗？”
　　顾星澜隐约理解了林寒想说什么。
　　“如果只是短时间干扰监控或者门禁，我可以试试。”
　　林寒看了她一眼，说出了自己的理解：
　　“银树大剧院这种场地，后台、通风管道、设备间、临时工作人员通道，不可能完全没有漏洞。你可以在外侧寻找机会，看能不能进入后台。”
　　让顾星澜跟他们一起正面入场，反而浪费了她的超凡能力。
　　从暗面潜入，在后台寻找线索更适合她。
　　“到时候两边保持联络，能不暴露就尽量不暴露，最好可以来个里应外合。”
　　说完，林寒又和众人讨论了一番具体的战术细节，花了一个多小时把计划完善了一番。
　　唐小满和徐维安似乎也意识到自己在明天的行动中可能帮不上太多忙，所以在这“战前准备”环节上出了很大力，不停提出各种方案，并找出了一些可能的漏洞。
　　等待众人头脑风暴完，暂时没有了想法，时间已经转钟了。
　　林寒合上笔记，揉了揉眉心。
　　“那安排就是这样。”
　　“先休息吧。明天上午重新整理一遍信息，下午开始行动。”
　　————
　　第二天早。
　　林寒正和赵沉锋通讯，其他人也已经再度聚集在了他的房间里。
　　通讯那头的背景声有些杂乱，能听到隐约的脚步声、还有翻找东西的声音。
　　赵沉锋略显疲惫的声音从对讲器另一头传来——
　　“药贩子交代出的几个接头点，我们已经检查过了。其中两个已经被清理干净，另外三个存在转移痕迹。”
　　林寒感到了一丝不对劲。
　　“转移？”
　　“嗯。”
　　赵沉锋说道：
　　“对方像是提前知道我们会去。我们抵达的时候，有人正在匆忙搬走资料和药剂样本。”
　　“有一处更彻底，我们只看到了刚刚被焚毁的文件柜。”
　　林寒心里轻轻一沉。
　　对方反应太快了，快到有些不正常。
　　他们昨晚已经尽可能快地行动了，但还是被对方知道了吗……
　　该说X市毕竟是对方经营多年的地盘吗？
　　还是说，有别的什么原因……
　　“那你们现在情况怎么样？”
　　“所幸，我们行动够快，还是截下了一部分东西。”
　　赵沉锋说道：
　　“有大量残留的药剂，部分账本，还有几个加密的硬盘。数据还没解密，但应该有用。”
　　林寒稍稍松了口气，看来那边也不是全无收获。
　　“接下来我们准备去镜湖医院。”
　　赵沉锋的声音低了一些。
　　“目前线索表明，那里很可能和蜕变会存在联系。即使不是总部，也至少是重要节点。”
　　“不要贸然深入。”
　　“明白。”
　　林寒还想再说什么，但房门忽然被敲响了。
　　咚咚咚。
　　房间里众人同时看向门口。
　　林寒顿了一下，对通讯那头说道：
　　“先这样。注意安全，有情况随时联系。”
　　通讯断开。
　　唐小满走到门口，小心翼翼地打开门。
　　门外，果然站着陈绍。
　　他依旧穿着昨晚那身制服，神态似乎在尽力表现得精神一点，只是眼底的青黑，出卖了他昨晚大概也没怎么睡的事实。
　　陈绍身后，还站着几名X市SAVE成员。
　　“林组长，早上好。”

第六十一章 一拳打在棉花上
　　陈绍依旧那副令人厌烦的面具一般的眯着眼睛的笑脸，说道：
　　“各位起的很早啊。”
　　林寒走到门口。
　　“陈负责人来得也很早。”
　　陈绍笑了笑，然后从身后的下属手中接过一叠文件。
　　“昨晚林组长提到的手续，我们已经准备好了。部长签字、移交理由、接收人员、保管流程、后续调查安排，都在这里。”
　　他将文件递给林寒，嘴角上扬。
　　尹弃⑥疑‏氵⑵尔　  ‌⑼⁢⑵ץυOe漪‏７“林组长请过目。”
　　但他想象中的画面——林寒接过文件一页一页翻看，最后不得不艰难接受现实——并没有出现。
　　林寒只是拿着文件，随便翻了几页。
　　然后合上。
　　“手续看上去没问题，辛苦陈负责人了。”
　　陈绍额角轻轻一跳，牙齿紧咬。
　　他差点没绷住，心中怒吼着——
　　没问题？
　　就这么看两眼就没问题了？
　　昨晚是谁非要手续的？
　　为了让这份文件挑不出问题，他可是通宵研究了SAVE的各项规定，一大早饭都没吃就在各个部门跑来跑去，甚至可以说超规格拿齐了证明。
　　结果就被这么对待……
　　混蛋！你倒是认真看一眼啊！再挑点刺啊！
　　哪怕多皱一下眉头也行啊！
　　陈绍心里忽然生出一种很荒谬的幽怨感。
　　他甚至觉得，自己的行为贰另児侕仪⑶磷VIII侕·Үսе漪就像是为了一场盛大的辩论赛准备了三万字发言稿，上台后洋洋洒洒口若悬河说了半天。
　　结果对手的回应是“啊对对对”。
　　——这也是你心理战的一环吗？！
　　岂有此理！
　　还有什么手段？放马过来吧！我已经准备好了！
　　林寒当然不知道陈绍此刻复杂到有些扭曲的心情。
　　他只是将文件放到一旁，语气平和地说道：
　　“陈负责人别见怪。我们也只是按流程办事。”
　　陈绍差点一口气没上来。
　　这句话从林寒嘴里说出来，怎么听怎么让人恼火。
　　林寒继续说道：
　　“既然文件带来了，那嫌疑人和证物自然可以转交给X市分部。”
　　说完，他示意唐小满将药剂拿出来。
　　陈绍愣了一下，拿到那个装着淡金色药剂的小瓶子的时候人都是懵的。
　　……真的这么配合？
　　那你昨晚到底在犟什么？！
　　他原本还以为林寒会继续找理由，甚至已经准备好了三套应对说辞。
　　结果对方居然就这么同意了。
　　这让他有种一拳打在了棉花上的无力感。
　　“你…衫逝 另霓2贰飼坝іV…”
　　陈绍脸色几度变换，笑容都维持不住了。
　　也不知道拿着瓶子呆立了多久，陈绍终于觉得自己找到了原因，恍然想到——
　　看来他们昨晚没有问出什么真正有用的东西，彻底放弃了。
　　……
　　也是……
　　这才对嘛。
　　本来X市这边准备招待他们好好玩一段时间再原路送回的，这群家伙好赖不分，非得碰一鼻子灰，才意识到现实不是侦探过家家游戏了。
　　终究是自己想多了，也高估了他们。
　　还以为他们能再拿出什么反制手段，但看来是黔驴技穷了。
　　想到这里，陈绍甚至感到有些索然无味，他都还没用全力对面就自己倒下了。
　　这算什么？高处不胜寒的寂寞如雪？
　　哎，年轻人。
　　总要吃点苦头，才知道什么叫规矩。
　　心里这样想着，陈绍脸上又重新挂上了笑容，并且真切了不少。
　　“那多谢林组长配合了。”
　　没过多久，陈绍的下属将关押在隔壁的两人带了出来。
　　药贩子的状态明显不太好，他眼神涣散，走路都需要人搀着。
　　那个买药少年更不堪，被带出来时还在小声念叨着什么。
　　陈绍眉头微皱。
　　这两个人怎么像是被吓掉半条命一样？
　　这些W市的家伙，不会真用了什么过激手段吧？
　　他心中起疑，但脸上没有表现出来。
　　——等回去以后随便问一下就知道了。
　　如果他们真用了刑讯手段，那事情就更好办了。
　　到时候根本不需要自己做太多，只要稍微推波助澜一下，SAVE内部规定就够这群人喝一壶的。
　　想到这里，陈绍的心情更好了。
　　他对林寒笑着说道：
　　“那我就先带他们回去交接工作，不多打扰各位了。”
　　“X市也是一座历史悠久的城市，虽然最近有些不太平，但也有不少值得一看的景点。各位工作之余，想要放松也可以到处走走。”
　　他说得意味深长。
　　“如果有什么需要，随时联系我。”
　　“会的。”
　　于是陈绍拱了拱手，带着人离开了。
　　走到电梯口时，他回头看了一眼。
　　林寒站在房间门口，神情中看不出半点不甘。
　　不知为什么，陈绍心中忽然生出一点不舒服的感觉。
　　但很快，陈绍又将这点疑虑压了下去。
　　没有本地协助，没有足够证据，他们什么都做不了。
　　哼，自己才是胜利者。
　　……
　　电梯下行。
　　很快，陈绍一行人走到酒店门口。
　　与此同时，一个灰发老男人逆着清晨的阳光，从门外走了进来。
　　男人看起来约莫五十岁上下，穿着剪裁得体的黑色定制西装，白手套一尘不染，灰色长发整齐地束在脑后，胡须修剪整齐，面容清癯，眼窝深邃，神态克制而从容。
　　他胸前别着一条银色怀表链，容貌像是从哪个电影片场里跑出来的帅老头，仪态从容标准则像是从某个古老宅邸里走出来的管家。
　　他的步伐很轻，轻到几乎听不见脚步声。
　　可在他经过陈绍身边的一瞬间，陈绍却忽然浑身绷紧。
　　像是食草动物在狭窄的山道上，和猛兽擦肩而过。
　　没有杀气。
　　没韭球６思陆齐虾尔爸有触碰。
　　甚至连多余的视线都没有。
　　但那弱小的动物就是被独属于猛兽的那种捕食者的气息给吓到瑟瑟发抖。
　　陈绍的背后瞬间被冷汗浸透！
　　他停在原地，好一会儿才回过神。
　　猛地回头，却发现那个灰发男人已经不见了。
　　酒店大厅里人来人往，一切如常。
　　仿佛刚刚那道令人窒息的气息，只是他的错觉。
　　下属疑惑地问：
　　“您怎么了？”
　　陈绍抬手擦了擦额头的汗。
　　“没什么。”
　　他说着，却又忍不住朝酒店内部看了一眼。
　　那个人……是谁？
　　————
　　酒店楼上。
　　林寒刚准备关门，走廊尽头便传来一道沉稳的脚步声。
　　他抬头看去，只见一个灰发老男人站在走廊里。
　　林寒在看到对方的一瞬间，心中本能地生出了一丝警觉。
　　“你……”
　　话音未落，林寒瞳孔便猛地一缩。
　　因为灰发男人宛如缩地成寸一样，不知什么时候已经走到了他的房门口。
　　而他甚至没能看清对方的动作！
　　灰发男人没有看林寒，也没有看房间里的其他人。
　　他的视线在房间中扫视一圈，最后停留在坐在沙发上看书的沈青书身上，随后微微低头，动作优雅而恭谨。
　　“小姐。”
　　“您昨晚要的邀请函，我给您送来了。”

第六十二章 白叔
　　所有人都随着灰发男人的视线看向了沈青书，像是重新认识了这位一起工作了很久的同事一样。
　　气氛有些低沉。
　　倒不是因为灰发男人做了什么，而是他仅仅存在于那里，那股令人无法忽视的压迫力，就足以让气氛沉重起来。
　　明明他表现得极其礼貌、克制、恭敬……
　　可愈是这样，灰发男人给众人的感觉愈是像一只披着人皮的猛兽，锋芒和利刃都藏在了看不见的地方。
　　只是一种感觉——如果对方愿意，他大概可以在下一次眨眼前摘走在场所有人的脑袋。
　　能力者？
　　不，不像……
　　林寒居然一时看不透这位灰发男人的力量体系。
　　但，说实话，比起震慑于这个灰发男人恐怖的气势，林寒脑海里却不合时宜地冒出一个念头——
　　还真能在现实里看到这么标准的“赛巴斯”啊……
　　沈青书不会真是什么豪门出逃大小姐吧？
　　每天住在跟古堡一样森严的家里，从几百平且铺满玫瑰花瓣的床上起来，家中的女仆和管家谈恋爱属于是异地恋……
　　种种古怪的想法占据了林寒和房间里其他人的脑海。
　　看过不少网络小说的顾星澜，甚至已经在脑子里给沈青书构思出了几百万字的“真千金被假千金赶出家门后隐姓埋名准备复仇”的戏码了……
　　房间里最淡定的，反而是沈青书本人。
　　她放下手里的书，表情没什么变化，开口打破了房间里沉重的空气：
　　“只是要一张邀请函而已，我原本以为会寄过来的，没想到是白叔你亲自来了。”
　　被称作白叔的灰发男人微微躬身，在面向沈青书时，那股压迫感不知何时消失得无影无踪。
　　“毕竟是小姐亲自下的吩咐，家中不敢怠慢。”
　　沈青书眉头微蹙。
　　“……我没准备跟那个家里有什么联系。”
　　“我知道，小姐现在在SAVE工作。只是我恰好在X市，便顺路过来了。”
　　白叔的声音低沉却温和，带着一种似乎经历过长年训练的稳重感。
　　说着，他走到沈青书身前，从口袋里掏出一个黑色信封，双手递上。
　　信封边缘烫着细密的金色纹路，中央印着一棵枝叶舒展的银树。
　　做完这件事，白叔的目光重新落在沈青书身上，静静端详了片刻，然后，眼角略微湿润起来，神情竟变得十分感慨的样子。
　　“我已经很久没有见到小姐了……这次看到小姐还是一如既往的样子，我衷心地感到高兴。”
　　沈青书轻声说道：
　　“对此我很抱歉。”
　　白叔立刻摇摇头。
　　“小姐不必道歉。我绝不是在质疑您的决定。”
　　他停顿了一下，又像是忍不住一般说道：
　　“只是……小姐您偶尔也可以回家里看看。家主、夫人，还有二小姐其实都跟我一样很想您。”
　　“……想我？”
　　沈青书忽然笑了一声，只是眼神没什么温度。
　　“白叔，你认真的吗？”
　　“我……”
　　沈青书没有等他说完，就斩钉截铁地说道：
　　“这种一下子就可以拆穿的谎话完全没必要说。你我都知道那个家里是什么情况。”
　　“……”
　　白叔眼底划过一缕微不氵​𝖕是lіng崎𝖡⁤⑵（二）@%丝坝私可察的伤感，随后微微低下头，语气沉重地说道：
　　“我明白了。”
　　气氛有些微妙。
　　再迟钝的人也能看出来，沈青书和她所谓的“家里”之间，显然不是什么普通的闹矛盾那么简单。
　　所以一时间，沈青书和白叔以外的众人都没有出声。
　　研究电灯泡的人发现今天的电灯泡挺亮，看着天花板的人觉得酒店天花板挺白……反正大家都有事做，看上去还挺忙。
　　只是一只只耳朵都竖了起来听着，生怕漏过什么豪门秘闻。
　　没办法，八卦的天性还是太难避免了。
　　“白叔刚刚说，看到我一如既往的样子很高兴。”
　　沈青书看向白叔，反问道：
　　“但白叔你觉得，我现在的样子，真的一如既往吗？”
　　白叔显得有些迟疑，沉默许久。
　　最后，轻轻叹息。
　　“小姐现在看上去，确实比在家里时心情好了许多。”
　　顾星澜原本正饶有兴致地旁观这场疑似“家族出逃大小姐与管家重逢”的电视黄金档大戏，听到这里，差点没绷住。
　　整个第七小组里，顾星澜最看不透的人就是沈青书。
　　心情好？
　　这是怎么看出来的？
　　她忍不住看向沈青书，还是那张漂亮但是跟冰坨子一样没有任何表情的脸。
　　这位白叔，你是有超能力能看到嘴角上扬或者下撇的像素点吗……
　　顾星澜心中默默吐槽着。
　　“那白叔知道，我现在为什么心情比以前好吗？”沈青书又问道。
　　白叔斟酌片刻，回答道：
　　“因为小姐在SAVE工作？”
　　“不。”
　　沈青书摇摇头。
　　“因为比起那个家里，在这边终于有我可以放心信任的人了。白叔，你能理解吗？”
　　听到这句话，白叔终于将视线从沈青书身上移开了。
　　他的目光缓慢扫过，所有人被他的视线经过时都显得有些局促。
　　而这威慑力十足的视线，最终，稳稳停在了林寒身上。
　　林寒：“……？”
　　他正在吃瓜呢，突然看他做什么？这不是闹吗？
　　但，眼见对方的视线并没有转移的意思，林寒头皮微微发麻，还是走上前去，朝对方伸出手。
　　“林寒，SAVE信息处理科第七小组，目前是青书的组长。”
　　白叔看着他，目光很是自然，却像带着某种无形的重量压在林寒身上。
　　但林寒并没有回避这个视线，只是静静地和他对视着。
　　过了片刻，白叔终于点了点头，布满皱纹的脸也松弛了一点，带着些许感慨地说道：
　　“我知道你。小姐在电话中提到过你。”
　　提到我？
　　提我干什么？
　　林寒有些纳闷，转头看向沈青书。
　　沈青书却已经重新低下头看书了，纤细的手指轻轻划过书页。
　　……不知是不是林寒的错觉，他总觉得沈青书像是在回避他的目光。
　　白叔伸出手，与林寒握住，同时微微俯身。
　　“小姐在SAVE工作的这段时间，就有劳你……”
　　他说到一半，忽然停住了，嘴张了张，像缺氧的鱼一样，但半天没有后文。
　　……
　　林寒一脸疑惑。
　　你倒是说词啊。
　　这不就是正常客套环节吗？
　　然后，他就看到白叔仰起头，深深吸了一口气，又用力眨了眨眼睛。
　　林寒心中忽然有了不妙的预感……
　　白叔重新看向他，勉强挤出了一个笑容，眼神颤动。
　　“抱歉，我有些失态了。”
　　“啊，没事……”
　　林寒小心地说道。
　　白叔像是在强行压制某种汹涌的情绪。
　　“再来一遍。我想说的是，之后小姐就有劳你……”
　　话没说完。
　　白叔再一次停住，嘴唇颤抖。
　　下一秒，两行清泪从他的眼角流下，划过如动漫中演的那样完美的弧度。
　　“就有劳你……啊啊……有劳你照顾了……”

第六十三章 老泪纵横
　　再见大小姐。
　　昔日少女已长大。
　　落下男儿泪。
　　看着方才还像隐藏高手一样的男人突然开始老泪纵横，泪珠簌簌落下，表情既欣慰又哀伤，林寒一时间甚至不知道该从哪里开始吐槽。
　　但如果非要他说一句话，那一定是——
　　也许场面是很感人至深，但你倒是先把我的手放开再哭啊！你的手劲是不是有点太大了？！
　　林寒闷哼一声，感觉灵魂有点出窍。
　　毫不夸张的说，对方再用力一点，他的手骨就要发出悲鸣了！
　　咔！
　　……他是不是已经听到什么很不妙的动静了？
　　我不想说得很失礼，请松开你的惯用手！
　　因为疼痛，林寒的脑子里开始不停地蹦垃圾话。
　　而白叔已经完全沉浸在了自己的世界里，手上的力气也不自觉地越来越大。
　　就在林寒觉得陪伴了自己二十年的五姑娘就要离开自己的时候——
　　“白叔。”
　　宛如救星一般（七）Iі‮掺‬冥si（九）7伞俬，沈青书终于开口了。
　　听到沈青书的声音，白叔才终于像是被唤回了理智，手上的力道也松了下来。
　　林寒立刻把手收回来，感觉自己刚刚像是和液压机握了个手。
　　白叔低头道歉。
　　“……情绪有些激动了，这是身为侍者的我的失职。”
　　他缓了一会儿，才继续说道：
　　“请原谅我说一句超出身份的话。小姐是在下看着长大的，但小姐在家里生活得一直不是那么……如意。”
　　他的眼神中似乎闪过一幕幕过往的回忆，同时语气感叹地说道：
　　“我还是第一次见到小姐现在这个样子。不仅有了同龄的朋友，也终于有了一点年轻人的模样。我想，这其中恐怕很多都是你的功劳。”
　　林寒一时不知道怎么回应，只能含糊道：
　　“嗯……嘛……啊，这样啊……”
　　不是。
　　沈$аn师磷棋②陾（四）虾俬箘青书真的有同龄少女的模样了吗？
　　他下意识想看沈青书一眼，但又担心被沈青书那敏锐的直觉看出他心中失礼的念头，所以最终还是克制住了自己的冲动。
　　连手机都不怎么会用的少女吗？
　　而且功劳不敢当，他甚至还没教会沈青书怎么使用Excel……
　　白叔却像是越说越感动，眼看眼眶再度湿润，声音也哽咽起来。
　　他再次握住林寒的手。
　　林寒的表情僵住。
　　还来？
　　“所以……”
　　“在下已经不能陪小姐继续走下去了……所以，小姐以后就拜托你了，请你……请你一定要让她继续开心下去……”
　　……
　　白叔还在絮絮叨叨地说着什么。
　　但林寒越听越不对劲。
　　这还是客套话环节吗？
　　怎么越听越像……
　　……嫁女儿？
　　“……白叔！”
　　沈青书的声音再度响起。
　　这一次，她的语气罕见地扬了几分。
　　虽然只有一点，但对于沈青书来说已经相当明显了。
　　白叔如梦初醒，擦了擦眼泪，终于和林寒拉开了距离。
　　而沈青书则一副脱力的模样，靠在沙发上，单手扶额，胸膛因为紊乱的呼吸上下起伏。
　　以往都是沈青书仿佛能读心一样，随随便便看出林寒的想法。
　　但这次，林寒居然能看出来沈青书在想什么——
　　“累了，毁灭吧。”
　　另一边，不过是一眨眼的功夫，白叔就已经恢复了正常，依旧是那副完美管家的模样。
　　——但即便他依旧散发着强者的气息，见过了刚刚那一幕的众人，实在是很难再将威严与他联系起来了。
　　没有理会，亦或是没注意到现场气氛的古怪，白叔像变戏法一样，从身后取出两个包装精致的袋子。
　　“小姐昨晚说，会和林先生一同参加宴会。所以我临时准备了两套礼服。”
　　白叔看向林寒，语气谦和地说道：
　　“林先生这一套，是我根据公开资料中的照片目测尺寸准备的。如果有不合身的地方，请尽快告知我。”
　　“时间仓促，没能准备更妥当的礼服，还请见谅。”
　　林寒低头看了一眼自己身上的普通衬衫。
　ℯr@‏јiU起⁡=硫疚​⍳‍傘⁠捌刘　确实。
　　他倒是忽略了这一点，这身衣服去办公大楼还行，去宴会的话档次还是不太够，怕是到时候一进去就吸引全场目光了。
　　白叔又继续说道：
　　“下午前往宴会时，请务必联系我。至少让我送小姐与林先生一程。”
　　说到这里，他的神色微微黯淡，叹息般说道：
　　“本来按照惯例，小姐参加这种宴会，我应当随行保护……”
　　沈青书冷静地说道：
　　“现在这样就足够了。”
　　她抬眼看向白叔。
　　“而且即使只是做到现在这种程度，白叔也会被‘那些人’责骂吧。”
　　白叔摇摇头没有回答这个问题，只是再次躬身。
　　“能为小姐做些事情，是我的荣幸。”
　　沈青书闭上了眼睛。
　　白叔也没有再做停留。
　　“那么，邀请函送到了，容在下先行告退。”
　　说完，他转身离开。
　　脚步依旧悄无声息，身影很快消失在走廊尽头。
　　……
　　酒店房间里。
　　众人你看看我，我看看你。
　　每个人脸上都写着“我有很多问题但我不好意思问，谁来开个头”。
　　林寒看着白叔留下来的袋子，取出礼服看了看。
　　过了一会儿，林寒的表情变得非常微妙。
　　“青书。”
　　“嗯。”
　　“你到底跟他说了什么？”
　　沈青书抬起眼，目光有些闪烁。
　　林寒指了指那两个明显成对准备的礼服，再想到白叔刚才那明显不太对劲的发言……
　　“你跟他说，我是以什么身份和你一起参加宴会的？”
　　沈青书沉默了一阵，随后像是在解释，又像是在为自己辩解一样说道：
　　“我跟白叔说过，这只是一种伪装和扮演，毕竟邀请函持有者只能带相关人士入场，所以这是为了任务的需要。但他似乎误解了我的意思……”
　　林寒感觉有些牙酸。
　　“所以？”
　　沈青书缓缓吐出一口气，像是死心了一样，终于说道：
　　“男朋友。”
　　房间里安静了一秒。
　　顾星澜：“哈？！”
　　林寒张了张嘴。
　　还没等他说出话，沈青书已经抬起头。
　　她眼神凌厉，表情依旧冷淡如冰。
　　只是耳尖上那一点极淡的红晕，彻底破坏了这份锋利。
　　“男朋友。”
　　她重复了一遍，眼睛微眯，语气不善。
　　“所以呢，你有什么不满吗？”

第六十四章 银树大剧院
　　下午四点。
　　X市西北边缘，梧桐区。
　　这里离城市中心并不近，甚至可以说偏僻，站在高处往东望去，只能隐约看到X市核心区那些高楼轮廓，像是天边一排交错的灰蓝色牙齿。
　　道路的两旁种着大片银叶桐，叶片在夕阳下泛着浅浅的白光，风吹过时，整条街道都像是漂浮着一层细碎的雪。
　　远一点的地方是低矮而精致的独栋住宅，建筑之间隔着大片草坪、花圃和人工水系。
　　草坪被修剪得整齐，喷泉里的水线精准地落入池中，夕阳落下来时，水面与玻璃窗同时反光，整片街区都像被涂上了一层温柔的蜂蜜色。路灯还未亮起，灯罩却已经提前映出了黄昏的颜色。
　　和很多人想象中的不同，一个城市里的最有钱有势的人，并不一定都住在最繁华、最核心或者最高楼林立的地带。
　　也有很多人更喜欢把自己和城市的喧嚣隔开。
　　梧桐区便是这样一个地方，位于城市边缘，远离商业中心，也远离那些拥挤、嘈杂和纸醉金迷。
　　可这里每一寸土地的价格，都足以让原本轻视这里的人目瞪口呆。在真正知晓这片土地价值的人眼里，当傍晚的夕阳照在这里时，连泥土都像泛着金子的颜色。
　　然而今天，这份用高价购买来的安静却被打破了……
　　一座在梧桐区居民眼中几乎与“烂尾工程”画上等号的建筑，今天居然开放了。
　　——银树大剧院。
　　它静静矗立在道路尽头，像一座忽然从童话里苏醒的瑰丽宫殿。
　　剧院整体呈现出银白色，外墙由大片弧形金属与透明晶体构成，外侧结构像无数交错生长的树枝，从底部向上舒展，最终在顶端汇成一棵巨大而抽象的银树。
　　树冠般的穹顶之下，暖金色灯光从层层玻璃幕墙后透出来，与夕阳在剧院外表面的反射相交织，仿佛将天幕燃烧。
　　那穹顶的光芒明亮、华丽、近乎暴力地侵入所有人的视线。
　　明明剧院本身没有发出任何动静，但那视觉上的夸张却给每一个注视到它的人带来了一种“喧嚣感”。
　　与此同时，原本按照规定应该保持交通管制与低噪通行的道路，也失去了往日的秩序和宁静。
　　黑色、深蓝、银灰、酒红……一辆又一辆车汇成车队，驶入梧桐区。
　　有些是普通人能认出品牌但一辈子也买不起的豪车，有些则干脆看不出车型，只能从车身上那流动的术式的光芒判断出价格大概已经脱离了“车”的概念。
　　它们向着银树大剧院驶去，彻底破坏了梧桐区原有的自然和谐的氛围，将那本该属于闹市区的躁动带了过来。
　　但这里的居民无一人抱怨。
　　哪怕这些居民中的很多人放在寻常人眼中，已经算是有权有势、高不可攀。
　　但越是这些身居高位的人，往往越是比普通人更懂得察言观色。
　　趋炎附势是他们的本能，判断风向是他们的天性。
　　没有人会蠢到像小说里的三流反派那样跳出来彰显自己的身份，再等着被更大的人物一巴掌拍进地里。
　　尤其当有人在那豪车如云的车队里，看到了自己顶头上司的车辆时，某些聪明人便立刻意识到——
　　这座城市真正的主人们，正在像闻到血腥味的狼群一样，聚集到这里。
　　今晚，注定会有大事发生……
　　随着时间的推移，并不宽敞的道路上，车流逐渐变大。
　　一辆辆车，放到外界都是能受到无数人行注目礼的存在，然而在此时却无比常见，甚至引起了一定的拥堵。
　　可没有人鸣笛，没有人抢道，所有人沉默而规矩地向前挪动。
　　哪怕因为防窥玻璃的存在，并不能看清这些豪车上豪绅贵妇的表情，但想来大部分都是默默微笑着，享受着这同阶层的人们之间的“君子协定”。
　　直到——
　　一辆黑车闯了进来，刺耳的刮擦声撕开了这份不约而同。
　　漆黑如墨的长车从车队后方强行切入，毫不讲理地挤开两侧车辆，以近乎暴躁的方式在狭窄车流间穿行。
　　一辆。
　　又一辆。
　　黑车不断超过前方的车辆。
　　太快，也太不讲规矩。⑵笼⁣⁠貳迩翼衤三溜​把爾·‍逡Ⅹ
　　其间自然不可避免地和旁边的车发生了轻微碰撞。
　　可奇怪的是，没有人下车，也无一人站出来指责这辆黑车的无礼行为，甚至连喇叭声都没有。
　　因为他们很快看清了那辆车的样子——
　　在那漆黑的车身上，居然密児意ヨ物　七（九）柳 三貳∆密麻麻刻满了银色的术式！
　　到底是有多少道术式啊……在旁观者惊骇的目光中，数十道完整术式的光芒此起彼伏地显现，几乎使他们的心脏停跳！
　　那些术式像活物一样顺着车身纹路游动，每一道都精准嵌合在车体结构中，互相交错，却没有半点冲突。
　　有些懂行的人看到一眼，甚至会觉得自己在做着荒谬的梦。
　　术式叠加，并不是简单地把两道符文刻在一起这么简单。
　　每多一道术式，稳定难度就会成倍增加。
　　只要两道术式之间产生一点点摩擦，轻则全部失效，重则一旦发动连车带人炸成烟花。
　　而这辆车，居然像在荒原中行驶的城际列车一样，将如此多的术式都刻进了车身中！
　　而那城际列车，哪一辆不是耗资无数，哪一辆不是无数人的心血。
　　可这辆粗暴跨越车流的黑车，仅仅只是一辆私家车……
　　这已经不是代步工具了。
　　这是某种披着汽车外壳的移动堡垒。
　　能做出这种东西的，要么是第一区最有底蕴的古老家族，要么就是最疯狂的暴发户。
　　而哪怕只是暴发户，只要能富有到这个程度，也足够令人心生畏惧。
　　于是，所有被它超车的人都噤声了。
　　即使自己的车身被黑车的术式屏障擦出一道浅痕，也只能在车里低声嘀咕一句：
　　“光明基金会这次到底请来了何方神圣……”
　　就这样，那辆黑车在满是车辆的小路上一路“畅通无阻”，最终驶入银树大剧院前的广场。
　　广场上已经聚集了不少人。
　　穿着礼服的男人下意识攥紧了女伴的手腕，疼得对方轻轻皱眉；几个正在笑着聊天的女人慢慢停下声音；侍者向主人递东西的动作变得僵硬……
　　一时间，所有人都在向那辆黑车行注目礼。
　　车停下，驾驶位车门打开。
　　一个灰发男人走了下来。
　　他穿着黑色西装，白手套一尘不染，灰色长发整齐束在脑后，每一个动作都无可挑剔，满足了围观人群对于古老家族管家的所有幻想。
　　他绕过车身，走到后座，微微躬身，拉开厚重的车门。
　　众人屏住呼吸。
　　他们以为会看见一位老态龙钟却威严深重的老人，或是一位足以让X市震动的大人物。
　　然而，从车里走下来的，却是一位年轻到过分的少年。
　　“这是谁家的少爷……”
　　人群窃窃私语着，却发现竟无一人知晓少年的身份。
　　第一区太大了，大到没有人能说清楚，到底有多少隐秘的家族与势力——说不定这位少年就来自于其中一个。
　　这份深不可测的神秘，让众人更加忌惮了……

第六十五章 入场
　　少年穿着一身一看就价值不菲的黑色礼服，白衬衫领口妥帖。灯光落在他的肩头，将那张脸衬得清俊而冷静。
　　他的神情自然，甚至有些过分平静。
　　仿佛面前这些高官、富商、能力者家族的代表，都只是路边再寻常不过的普通行人罢了。
　　接着，他转身向车内伸出手。
　　藕臂探出，一只纤细白皙的手搭在他的掌心上。
　　然后，一名少女走下了车。
　　广场上的声音像是被人拧小了一格。
　　少女穿着一件深墨绿色长礼服。
　　礼服颜色沉静，裙摆如夜色般垂落，流水般的腰线被收得极好，肩颈线条清冷而漂亮。她的长发被挽起一部分，余下发丝自然垂在耳侧，银色的耳坠随着动作轻轻晃动，像落下的星光。
　　少女脸上不见一丝笑意，眼神中更是透露着不加掩饰的淡漠，高贵的姿态毫无表演痕迹地流露。
　　可正因为如此，那种近乎不食人间烟火的美丽才显得更加动人。如一枝被霜雪浸过的花，绽开在众人所不能及的地方。
　　或许只有她身旁的少年能感受到花朵的芬芳。
　　广场上不缺漂亮女人，可当少女下车后，周围那些精心打扮的身影忽然都像失了颜色，再没有另一束花朵能与其争艳。
　　少女脚下踩着十厘米的恨天高，每一步落在大理石的地面上发出“哒哒”声，都像踩在周围人的心尖上。
　　那清冷绝美的神情，在今晚之后恐怕会反复出现在一些人的脑海里，让他们魂牵梦绕。
　　而那个与少女并肩的少年，恐怕也会长久的承受他们的妒意……
　　“怎么样？”
　　看着气场全开的沈青书，林寒侧头问道。
　　说实话，哪怕平时在办公室就已经见惯了沈青书的出众容貌，此刻的林寒还是被惊艳了一下。
　　这大概就是所谓的人靠衣装。
　　更准确地说，是本来就漂亮的人，一旦认真打扮起来就更加夸张了。
　　沈青书的视线漫不经心地扫过周围或敬畏或渴望的人们，仿佛看见了一群土鸡瓦狗。
　　“不怎么样。这条裙子让我迈不开步子。鞋也很糟糕，穿起来比不穿鞋还难走。”
　　一边说着，沈青书向林寒伸出了左手。
　　林寒愣了一下，很快反应过来，忍不住笑了笑。
　　他微微弯起手臂。
　　沈青书相当自然地挽住他。
　　有了支撑后，她的步子终于稳了一些。
　　其实林寒想问的是沈青书对周围的人都有什么看法。
　　只是刚刚粗略地一眼，林寒就在人群中看到了不下五家上市公司的大股东。
　　甚至有些人在林寒的印象里并不是X市的，恐怕是千里迢迢从其他地方跑来赴宴。
　　而这些商人，大概还是这个广场上档次最低的那一批。
　　因为林寒看到不少大腹便便的富商在神情讨好地向一些年纪可以做自己儿子女儿的年轻人搭话，即便那些年轻人一副爱答不理的样子。
　　——这便是那些超凡势力和家族的年轻人吗？
　　林寒推测着，刚刚便是想问沈青书如何看待这些人。
　　只是没想到沈青书似乎误解了他的意思，反倒抱怨起了高跟鞋。
　　不过也是，这才是他印象中的沈青书。
　　即便看上去再高高在上，其内在，其实是个有点笨拙的少女。
　　只是知道这一面的人并不多。
　　当然，沈青书说不定根本没有把那些年轻人放在眼里。
　　毕竟即使是广场上最倨傲的二代，在见到沈青书后，也会有那么一瞬间因为气势上的差距而下意识无地自容。
　　“你不觉得这礼服设计得很反人类吗？”
　　沈青书反问道。
　　林寒活动了一下脖子。
　　他的礼服虽然合身，但领口依旧比平时穿的便宜衬衫更有存在感，总感觉有些呼吸不畅。
　　于是他由衷地点点头。
　　“确实。”
　　如果他以后当上蓝星球长，一定要规定所有人得穿衬衫聚会。
　　两人就这样一边轻声交流着，一边在所有人的注视下走向银树大剧院的正门。
　　不远处，白叔站在黑车旁，静静望着两人的背影。
　　他看见沈青书挽住林寒的手臂，露出了一丝欣慰的笑容。
　　那个以前没有人能够接近的小姐，在离开家里之后，确实是一点点在改变啊……
　　或许家主他们真的错了吧……
　　脑海中一时闪过大不敬的想法，白叔摇摇头，回到车上，开始默默祈祷——
　　小姐、林先生。
　　请一定要平平安安，一切顺利啊……
　　————
　　接过那封与众不同的黑色邀请函的时候，正门的侍从手都在抖。
　　他记得自己的顶头上司的吩咐，自己务必要确认每个人的邀请函，才能放人入场。
本书由【月漪】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【月漪】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【月漪免费外群】。
【月漪免费外群1号】——176132292
【月漪免费外群2号】——202213082
【月漪免费外群3号】——213579632
【月漪免费外群4号】——297691386
【月漪免费外群5号】——107847456
【月漪中转群1号】———340722484
【月漪中转群2号】———617128448
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。
　　而大部分人的邀请函是白色的，持有这白色邀请函的人无一不是X市的名流。
　　至于黑色邀请函……
　　“那就不是他们应邀参加宴会了，而是老板请求着那些人的垂青。”
　　顶头上司那低声的话语令侍从难以忘记。
　　“我们光明基金会，甚至X市在那些人眼里恐怕什么都不是。老板也只是为表尊重才向他们寄去邀请函，但恐怕并不会有多少黑色邀请函持有者会来。”
　　而自己居然真的见到了黑色邀请函……
　　颤抖着，侍从拆开了信封，尽职尽责地仔细检查了一遍内容，最后诚惶诚恐地将邀请函还给沈青书。
　　“二位请进。”
　　沈青书和林寒终于走进了银树大剧院内部。
　　银树大剧院内部，比外面看上去还要夸张。
　　如果说外面的剧院像是一棵银白巨树，那么内部便像是被掏空的树心。
　　挑高十多米的大厅中央，悬挂着一盏巨大的枝状水晶吊灯，灯体由无数细长的银色金属枝条构成，每一根枝条末端都坠着晶莹剔透的水晶叶片。
　　灯光流过那些叶片时，便在大厅地面投下细碎的金色光斑。
　　墙壁上则嵌着一幅幅巨大的艺术浮雕，挂着不知真伪的、有些名义上应该属于博物馆的名画，极尽奢华之能事，仿佛将神话中神王的宫殿内饰搬到了现实之中。
　　“真是讽刺啊……明明宣传着光明基金会一直在为X市的公益慈善服务，却依旧有钱营建这样一座黄金宫。”
　　林寒喃喃自语道。
　　大厅里已经有不少宾客在活动了。
　　男人们端着香槟，在柔和的灯光下低声交谈；女人们穿着漂亮的礼裙，珠宝在脖颈与手腕间闪烁；侍者无声穿梭，托盘上摆着五颜六色的酒和精致得像艺术品的小点心。
　　林寒和沈青书二人一边观察着其他人，一边沿着大厅边缘走动。
　　从情报人员的角度来讲，拍卖会还没正式开始前，正是搜集情报的好机会。
　　人在等待的时候，总会说更多话。
　　这些大人物们不会在正事上犯低级错误，可总会在炫耀、试探、拉关系时暴露出一点痕迹。
　　也就在这时，不远处忽然传来一道慵懒的女声。
　　“两位。”
　　林寒和沈青书同时停下脚步。
　　声音来自大厅一侧。
　　那里摆着几张小型牌桌，几位宾客正围坐在一起，像是在打发拍卖会开始前的时间。
　　其中一张牌桌旁，坐着一个女人，大约二十七、八岁，穿着酒红色长裙，妆容精致，唇色艳丽。
　　她手里夹着一张牌，手腕轻轻一转，朝林寒和沈青书晃了晃，然后笑着问道：
　　“要不要来一局？”

第六十六章 牌局
　　“这桌之前的玩家离开了，空出了两个位置。”
　　女人将手中的牌轻轻扣回桌面，眉眼慵懒。
　　“只是简单的德州扑克，运气和胆量各占一半，二位应该会玩吧？反正拍卖会还没开始，干等着也无聊。”
　　林寒和沈青书对视了一眼，然后走到了牌桌前坐下。
　　沈青书扫了一眼桌上的扑克，以一种陈述而非疑问的语气说道：
　　“牌上有术式。”
　　“小姐观察力很强啊。不过，牌没有问题，术式只有简单的防止作弊的功能。”
　　女人说完，牌桌上的其他人也点点头，表示同意。
　　于是沈青书没有再说什么了。
　　看到两人似乎答应了自己的邀请，女人询问道：
　　“你们换了筹码了吗？”
　　一旁侍者很快走了过来，恭敬地解释起规则。
　　这里牌桌使用的筹码，是用与邀请函绑定账户里鹨⁠⑴旗艺‏鸸​八⒏‌𝗎⑷‏𝞄泗⑻ zz栎怡​∆的金额兑换的。宾客可以直接兑换筹码，牌局结束后，输赢金额会自动从绑定账户中扣除或转入。
　　沈青书对这些细节不怎么在意。
　　她记得来的路上，白叔似乎跟她说过，邀请函绑定的是家里某张卡。
　　换句话说，就等于随便她花了。
　　反正今晚的消费由家里买单，沈青书可不会跟那群人客气。
　　在沈青书向侍者兑换筹码的时候，林寒也在观察牌桌上的其他人。
　　除了穿着酒红色长裙的女人外，牌桌上还有两人。
　　一个是身材略微发福的中年男人，却并不显得油腻，反而有种被财富和地位长期浸泡出来的松弛感。通过一些动作细节推断，林寒觉得他应该是位商人。
　　另一位则是一个穿着深色长风衣的女人，长发束在脑后，表情随意，与周围盛装出席的男女显得格格不入。
　　没过多久，一名侍者推着一辆推车过来了。推车上堆着一座小山一般的筹码。
　　红裙女人眉梢微挑。
　　“看来这位小姐对自己的牌技很有信心。”
　　沈青书摇摇头，随手将推车上的筹码划成两堆，一半推给林寒，一半留在自己面前。
　　林寒看着自己面前的这一堆筹码，默默咂舌。
　　沈青书这随手一划，划出来的可是他二十年不吃不喝才攒得下来的钱。
　　虽然他已经知道沈青书家里水很深，甚至可能比他想的还要深点，但亲眼见到这一幕，还是让林寒有些头皮发麻。
　　更可怕的是，林寒很清楚沈青书是真的一点都不在意这些钱。
　　哪怕在待会儿的游戏中林寒把她的钱输光了，她估计都不会有半点反应。
　　所以自己现在在外人看来属于什么？
　　富小姐包养的小白脸吗……
　　这个想法刚刚在脑海中冒头，林寒就感觉自己的脚被沈青书踩了一下。
　　“不许想失礼的事情。”
　　“……”
　　林寒有时候真的怀疑沈青书是不是有什么读心的能力。
　　见众人表示可以开始，荷官很快就位，先说明了盲注。
　　小盲注一万，大盲注两万，第一局小盲位是红裙女人，大盲位是那位富商，长风衣女人在枪口位，林寒和沈青书则坐在后位。
　　荷官给每人发下两张底牌。
　　林寒看了眼自己的，红桃J，梅花10。
　　不差也不算很好。
　　虽然只是随便玩玩，顺便看能不能得到一些情报，但林寒并没有准备给沈青书输钱。
　　刚刚那个红裙女人在邀请他们两人加入牌局的时候说，德州扑克是运气和胆量各占一半，不过林寒并不怎么认同这个观点。
　　在他看来，这个游戏更看重数学和心理学。
　　那些擅长的玩家在长期游戏中都能保持20%以上的胜率，如果这些人参与普通的娱乐局，短期胜率甚至能达到惊人的50%以上。
　　林寒不觉得自己是什么赌神，不过他自认为还是比较擅长这类游戏的——毕竟他数学和心理都还不错。
　　第一轮由枪口位的风衣女开始，她只是看了一眼手牌，就平静地弃牌了。
　　轮到林寒，他选择了“Call”跟注。
　　沈青书看了眼林寒，也跟。红裙女人则在之后补齐了小盲。
　　轮到富商，他看了看自己的牌，脸上笑意浓厚：
　　“看来今晚我的运气不差。Bet，十万。”
　　富商抬手推了几枚筹码，选择加注。
　　红裙女人见状摇了摇头，轻轻说了一声“Fold”选择了弃牌，随后用手指夹起来一枚粉色的筹码，让其在手指间鱼鳞一样翻滚。
　　第一局林寒并不准备玩的太激进，想要先看看其他几个人的打牌风格，于是也选择了弃牌。
　　可他刚弃牌，就看见沈青书默默推了一叠筹码出去。
　　“加注。”
　　林寒眼皮一跳，心中升起一阵不祥的预感。
　　——沈青书该不会……不会玩这个游戏吧？
　　富商明显一愣，随即笑容更盛，选择跟注。
　　“小姐好气魄啊。”
　　荷官翻开前三张公共牌——方块K，黑桃9，以及红桃3。
　　富商摸了摸下巴。
　　“继续。”
　　沈青书面无表情。
　　“加注。”
　　“跟。”
　　转牌翻开——黑桃K。
　　林寒坐在旁边，已经开始觉得胃疼了——明牌已经有两张K了，看富商的样子手牌肯定不小，但凡其中有一张K就是K的三条。
　　富商的笑容明显更真切了一点。
　　“继续。”
　　“加注。”
　　沈青书还在加，富商还在跟，奖池还在累积。
　　这次翻开的是红桃5。
　　牌桌边的气氛终于变了，红裙女人找侍者要来了一杯鸡尾酒，饶有兴致地看向沈青书。
　　没看出来，这个长相出众的姑娘还是个如此疯狂的赌徒。
　　富商眼神微动，也被激起了兴趣。不管怎样，他都准备跟到底看看沈青书的手牌到底有多好了。
　　只有林寒闭上眼，似乎意识到了什么。
　　“加注。”
　　“跟。”
　　机械的话语最后一次重复，富商翻开了自己的牌——一张K，一张Q。
　　不出所料，三条K，相当大的牌型。
　　然后沈青书翻开自己的牌。
　　方块7和……梅花2，高牌K，甚至还是公共牌的高牌。
　　毫无疑问的一手烂牌。
　　牌桌上沉寂了一秒。
　　林寒无奈地叹了口气，红裙女人原本饶有兴趣的笑容也变得微妙起来。
　　富商怔了怔，随后发出爽朗的笑声。
　　“哈哈哈哈，年轻人果然有意思。”
　　沈青书看着桌面上被收走的大量筹码，表情依旧没有什么变化。
　　但林寒莫名觉得，她周围的气压低了一点。
　　酒红裙女人心里也泛起嘀咕。
　　难道牌局开始前，她说“这位小姐对自己牌技很有信心”，这个少女摇头，其实并不是谦虚？
　　可这会不会也是某种放长线钓大鱼的手段？
　　牌局很快开始了新一轮，又一轮，再一轮……
　　而在这期间，所有人也终于意识到了一件事情——
　　这个黑发少女大概是真的不会玩。
　　她的打法极其狂野：只要看着顺眼就跟，觉得不爽就加，反正绝不错过开牌的机会。
　　颇有一种我要我和你赌家产的气势。
　　有时候牌烂得令人发指，她也能面无表情地推筹码，仿佛她下注的不是钱，而是路边捡来的石子。
　　于是仅仅几轮之后，她面前那座小山已经快塌完了。
　　林寒看得相当肉疼，哪怕输的不是他的钱。
　　他甚至觉得，就算是莫妮卡坐在这个位置上，玩的说不定都比沈青书好，至少莫妮卡懂得认怂。
　　相比之下沈青书就有些犟——明明外表看上去是个无懈可击的大小姐形象，怎么内在是这样又菜又爱玩的家伙啊。
　　林寒终于忍不住了，用膝‏羣-​爾о亻尔尔异⒫⁡⑶‎冥吧②‎盖轻轻撞了一下沈青书。
　　沈青书转头看他。
　　“怎么了？”
　　“别上头了。”
　　“我很冷静。”
　　尽管沈青书说这话的时候，脸色黑得像锅底一样。

第六十七章 理由
　　林寒知道，沈青书并不是在心疼钱。
　　她只是单纯地因为不停地在输掉游戏而感到不爽而已。
　　林寒和沈青书认识很久了，早就知道她是个好胜心和自尊心都相当强的家伙。
　　但偏偏她在除了超凡领域相关的事情上都表现得相当残念……
　　见状，那位红裙女人轻轻笑了笑，提议道：
　　“纯玩游戏也没什么意思，不如我们互相聊聊，自己为什么来参加这场宴会吧？”
　　女人提出这个建议，只有一半的原因是出于社交兴致，另一半的理由是怕再不分散点注意力，这只漂亮的小肥羊就要跑了。
　　虽然桌面上的这些筹码对于在座的人来说算不得什么真正的大钱，但也没有人会嫌弃钱多。
　　更何况，赌博这种事情，尤其是在赢钱时，本身就会激发人天性中那种狩猎的原始快感。
　　红裙女人还想再玩一会儿，享受一下这种愉悦。
　　她现在已经认定了，这位漂亮到不像话的少女大概就是X市哪位新晋暴发户的女儿。
　　至于原因，一来是自己并不认识她，想来并不是X市核心圈子里的人。
　　二来，她从沈青书的牌风就感觉这是个被家里宠坏了的小姑娘，如果是那些名门大户反而不容易出现这种子弟。
　　林寒瞥了女人一眼，意识到她好像误会了什么。
　　当然，如果女人先前不是在大厅里玩牌，而是在广场上看到了沈青书登场的那一幕，恐怕就不会这么想了。
　　念头流转不过片刻，红裙女人虽然心中已经将沈青书的“级别”放得很低了，但表面上却什么都没表现出来，依旧笑盈盈地说道：
　　“既然是我提议的，那就从我先来吧。”
　　“各位不妨猜一下，我今年多少岁。”
　　富商打量了她一眼——皮肤光泽水润，神态顾盼生辉。
　　再和他商业上接触到的那些女性比较一番，他估摸着女人应该在三十岁上下，再往下减点说好听一点……
　　最终富商报出了“二十五”这个数字。
　　听到这个答案，女人看上去相当得意，甚至笑出了声。
　　“那先生你可是看走眼了，我已经四十五了哦。”
　　中年富商明显不信，摇摇手，笑道：“不可能。”
　　女人显然很享受这种反应，指尖轻轻碰了碰自己的脸颊。
　　“这就是我来到这里的原因了。”
　　随后，她的јiu林留逝陆祁ȣ尔吧_踆声音压下去了一点：
　　“你们应该都听说过，这段时间X市地下世界里流行的‘觉醒药剂’吧？”
　　“有所耳闻，前段时间我的儿子还吵着要我帮他想办法弄到这个。”
　　中年富商说着，随即眉头一皱，语气中带着一丝怀疑地说道：
　　“可是，我还听到了一些关于‘觉醒药剂’的，不那么好的传闻……”
　　富商说得很隐晦，但从表情上不难看出他有些抵触这个东西。
　　林寒和沈青书点了点头，表示自己也听说过。而那个长风衣女则是看了红裙女人一眼，很快又把视线放回牌桌。
　　“当然当然，那个能被通过灰色手段买到，在地下世界流传的‘觉醒药剂’，不过是试验品罢了。”
　　女人说着，神情中不由自主地带上了些许自傲——果然啊，这个牌桌上只有自己接触得到那个层次。
　　“而X市真正有钱有地位的人，已经用上了光明基金会特供的二型药剂。”
　　女人笑着指了指自己，用开玩笑一样的语气说道：
　　“比如我。”
　　中年富商终于露出惊疑不定的神情，女人的话语是如此的惊人，以至于他都有点心动。
　　“那所谓的二型药剂，连恢复青春都做得到？”
　　女人脸上浮现出得意。
　　“何止是恢复青春。它还能让我拥有超凡力量长达一天，而且几乎没有失控风险。”
　　说到这里，她又露出一点可惜的神情。
　　“只可惜，二型药剂终究还是有持续时间。一旦断用，身体还是会逐渐恢复原状。”
　　“所以，当我听说光明基金会会在这场拍卖会上展出三型药剂，也就是最终的完成之作时，我便毫不犹豫地来了。”
　　“也不知道这一次光明基金会能带给我们什么样的惊喜……”
　　说话间，牌局又结束一轮。
　　沈青书面前的筹码已经彻底输完了。
　　她黑着脸招来侍者，又兑换了一些。
　　但没人太在意这个小插曲，所有人的注意力都已经落到富商身上，等待着他的发言。
　　富商清了清嗓子，似乎很喜欢这种被众人注视的感觉。
　　“我来到这里，初衷其实不是为了那什么药剂……”
　　说到这，富商又笑着说：“不过刚才那位女士的说法确实改变了我的一些想法。”
　　女士抿了一小口鸡尾酒，问道：“那你原本是为了什么来的呢？”
　　“为了一件据说会在今晚登场的拍卖品，以及一段不知真假的故事。”
　　富商顿了顿，先抛出一个很有意思的说法，然后娓娓道来：
　　“不知道你们有没有听说过一个说法：十年前超凡力量刚刚降临时，那第一批触及超凡的人，拥有着远超后续觉醒者的力量。”
　　“而在十一区，曾经有过一位颇负盛名的刀匠，一生锻出宝刀无数，被誉为国宝级的锻刀大师。”
　　“但根据认识他的人描述，这位刀匠并不满意自己的成就。因为按照他的说法，他还没有触及到‘刀的终极’。”
　　“后来，他成为了那第一批觉醒能力的人之一。可他没有用这份能力，在那个SAVE都不存在的‘蛮荒时期’去建立势力，也没有去争夺资源。”
　　“相反，自从觉醒后他就像看到了某种天启一般，从此闭门不出。”
　　“他告诉自己的妻子，他要打造人生中最后一把刀。”
　　“从那天起，他把自己锁进了锻造室闭关不出，任何人都不见，就连饮食都全靠妻子送到门口。这样子的苦修，持续了整整一年。”
　　“一年后，他的妻子若有所感，打开了锻造室的门——”
　　“那位刀匠已经死了。”
　　“但他的肉身却仍然保持着生前盘坐的肃穆姿态，双目紧闭，像是在沉思一样。”
　　“而一把长刀，就静静横在他的腿上。那就是他的最终之作。”
　　“名为——无明兼定。”
　　牌桌旁的气氛不知不觉安静下来。
　　中年富商继续说玖Ο瘤іV瘤祁罢…贰8'道：
　　“没有人知道那位刀匠觉醒的能力是什么，也没有人知道他到底看到了什么，更不可能有人知道无明兼定到底是不是他所追求的‘刀的终极’。”
　　“后来有人证明，那把刀除了无比坚硬以外，并没有任何神异之处。甚至从实战价值来看，还比不上如今很多成熟的超凡装备。”
　　“可这个故事实在太迷人了。于是有人说那把刀的力量被封印着，也有人说它在等待有缘人。”
　　“还有人觉得，自己就是那把刀等待的人。”
　　富商笑了笑。
　　“那把刀的上一任主人，听说也是抱着这样的想法买下它的。”
　　“但多年过去他终于放弃了。我听说，他把无明兼定交给光明基金会拍卖。”
　　“我来这里，本来是想亲眼看看这把引人遐想的刀。”
　　“不过现在可能得加一条了，我也想看看那个所谓完成之作是不是真的那么神奇。”
　　富商说完，看向了长风衣女。
　　长风衣女从始至终都没怎么说话，此刻只是淡淡道：
　　“我是灾厄猎人。”
　　“此次来追捕一个目标。”
　　“仅此而已。”

第六十八章 赢回来
　　牌桌上的气氛微妙地冷了下来。
　　但长风衣女却已经没有了下文，像是完全没意识到自己作出了惊人的发言一样。
　　富商惊疑不定地看着长风衣女，突然发现这好像是个危险人物；红裙女人的笑容也僵在了脸上。
　　为了不让气氛就这么尴尬下去，林寒适时开口道：
　　“我女朋友和我来这里倒没什么特别理由。”
　　他说着，脸上露出一点恰到好处的无奈笑容。
　　“家里长辈让我们来见见世面，说是年轻人总不能一直待在家里读书，至少也该知道外面正在发生什么。”
　　一边说着，林寒再次用腿撞了撞耳根发红、神色不太自然的沈青书。
　　——注意演技啊，小姐。
　　不是你说要我假扮你男朋友吗，现在还别扭个什么劲……
　　听到林寒的发言，女人心中顿时了然。
　　果然。
　　这两个多半是那些有钱但没什么底蕴的小家族里出来的孩子。
　　林寒表面不动声色，又继续补充了一些似真似假的细节，引导着众人的话题，趁机获取着X市较高层次的一些秘闻。
　　这些秘闻倒不一定真的能派得上用场，只不过林寒下意识地就这么做了，大概是情报人员的职业习惯。
　　而与此同时，沈青书兑换的第二轮筹码也快要输完了。
　　她的表情也接近麻木了。
　　似乎是终于意识到自己并不是玩德州的这块料，在又输掉一局游戏后，沈青书深吸一口气，将自己剩下的筹码全部推给了林寒。
　　“你来。”
　　林寒觉得有些好笑，看了看筹码堆，又看了看把“我很不爽”写在了脸上的沈青书，说道：
　　“你这是想让我给你报仇？”
　　沈青书“嗯”了一声。
　　林寒耸了耸肩，莫名想到了他第一次遇到沈青书的场景……
　　……
　　那是林寒刚刚被秦枝枝坑蒙拐骗进情报处理科的时候，也是第七小组还没成立的时候。
　　那一天，秦枝枝把林寒叫到了办公室，指着自己身旁那个黑色长发垂腰、目无焦点，神情空洞得跟个人偶似的少女，对林寒说道：
　　“她叫沈青书，以后就是你的第一个组员了，你好好带她。”
　　林寒当时应了下来，所以在之后沈青书操作电脑遇到困难的时候，他也凑了过去——
　　“这里要点这个按钮……”
　　“不用你教我。”
　　人偶般的少女打断了林寒，然后如此说道：
　　“我不会接受任何人的帮助，那只会使我的强度变弱。”
　　“所以，不用你教我……”
　　……
　　当时的林寒完全不可能想到沈青书会变成现在这个样子。
　　连打牌打输了都要自己帮忙把场子找回来。
　　“你还记得我们第一次见面的时候发生的事吗？”
　　“不记得了。”
　　“……你刚刚踩我脚这下绝对是故意的吧？！”
　　沈青书默不作声地绕到了林寒身后，像督战队一样站在那里，看来是打定主意想让林寒帮忙出气了。
　　对此林寒也只能表示接受了。
　　谁叫他现在是大小姐包养的小白脸呢？
　　……脚又被踩了一下。
　　红裙女看着这一幕，不由得呵呵笑出了声：
　　“虽然两位看上去感情很好，但牌技这种东西，可不会因为‘羁绊’啊、‘爱’啊这种东西而增加哦。”
　　林寒不置可否。
　　“只是试一试而已。”
　　然后，在接下来的几局里。
　　女人脸上的笑容逐渐消失了。
　　第一局，林寒用一手并不算大的两对，压住了中年富商的顶对，赢下一个小底池。
　　第二局，他在转牌圈弃掉一手看上去很有希望的同花听牌，结果河牌没有成，避开了女人提前布下的陷阱。
　　第三局，他用顶级的表情控制和动作暗示的方式，诈掉了富商一手本该稳赢的牌。
　　第四局，他又在富商加注时直接弃牌，没有多损失一枚筹码。
　　……
　　一局又一局。
　　林寒面前的筹码堆虽然没有像电影中的那样一下子爆炸般增长，但确实肉眼可见地在一点点增多。
　　‘这怎么可能？！’
　　红裙女人瞳孔震颤，几乎要维持不住表情了；富商也皱起眉头，感觉这个少年仿裙 久о硫事琉琦爸②芭佛是将自己看透了一般。
　　牌桌上，没有人知道林寒是如何做到这些的。
　　他们的表情也从一开始的疑惑，逐渐转化为了麻木，只能看着林寒像是开了透视一样，总是在恰到好处的时机跟注、弃牌。
　　更可怕的是，他们甚至在林寒脸上看不到任何“赌徒”该有的兴奋。
　　而事实也确实如此。
　　在沈青书疯狂输钱的那些对局中，林寒已经将其他人的各种细节给记了下来。
　　动作、表情对应的含义以及是否在诈唬——这些对于林寒来说已经接近于公开的题干了。
　　剩下来该做的，只有解题。
　　重复而无趣的工作自然也不会给林寒带来什么兴奋感。
　　当然，这一切建立的基础，也是林寒察觉到红裙女人和富商的德扑水平其实并不算太高，至少还没到林寒看不透的那种地步。
　　硬要说的话，这张牌桌上林寒唯一觉得有些棘手的，就是那个表情比沈青书还要少的长风衣女了。
　　不过这个来历不明看上去颇为神秘的女人似乎并没有打算赢钱，只是一直把自己的筹码维持在一个不增不减的水平。
　　就这样，没过多久，沈青书第二轮输掉的那些筹码，又重新回到了两人这边的推车上。
　　就在林寒准备再接再厉的时候，一阵厚重的钟声在大厅回荡起来——
　　咚——咚——咚——
　　原本人声鼎沸的大厅逐渐安静下来。
　　随后，侍者们一个接一个地靠近大厅中的宾客，向他们低声说道“拍卖会正式开始了，请您跟随我入座”。
　　女人和富商几乎是如释重负地扔下自己手里的牌，笑容也真挚几分。
　　“看来你是没办法替女朋友全部赢回去了啊。”
　　林寒也无奈地摇摇头——没办法，沈青书前面输的还是太多了。
　　“可惜。”
　　“足够了。”
　　听到沈青书的声音，林寒下意识地回头。
　　然后，他看见沈青书笑了。
　　笑容极浅，如果不是林寒恰好回头，说不定就要错过这一幕了。
　　但，那确实是笑容。
　　像冰面下悄悄浮起一点春水，又像冬天悄然探头的阳光……
　　林寒刹那间有些晃神，随即理解了为什么会有古代君王戏诸侯只为博美人一笑的传说。
　　如果让这个大厅里的那些富有男士看见这个笑容，或许真的会有人愿意一掷千金，只为让她再笑一次。
　　但可惜的是，比起金钱，女孩显然更愿意因为少年在她不擅长的游戏上替她赢回来，而表露出这珍贵的表情……
　　酒红裙女人看着这一幕，忽然靠回椅背，叹息一样说道：
　　“真是受不了啊……”

第六十九章 大幕渐起
　　红裙女人忽然觉得有些索然无味。
　　倒不是因为最后牌技彻底输给了林寒——当然，也占了一部分原因。
　　更多的还是因为，当她看到了真正的青春感是什么样以后，她忽然发现自己所拥有的“年轻”，终究只是违规药物催生的假货。
　　念此，红裙女人前所未有地渴望起“完成之作”。
　　——或许，也只有那等秘药，才能使自己获得真正的，不受时间约束的青春……
　　想到这，红裙女人心中也略略平衡了一些，
　　那个少年再优秀，少女再漂亮，终究也只是小门小户的孩子罢了，跟她这种位于X市权力中心的人比不了。
　　家世，是他们后天无论如何也弥补不了的。
　　不过这些伤人的话就没必要说出来了，女人保持着亲切的笑容，想要客套地问一下林寒二人坐在哪里，然后借此不经意地炫耀一下自己前排的核心座位。
　　倒不是为了什么，单纯是年纪大了，就喜欢在年轻人面前装一装。
　　但还没等女人将预想中的剧本演出来，她就看见一位侍者走到了那两位的身边，恭恭敬敬地接过了那位少女拿出来的黑色邀请函——
　　“二位，请随我到包厢。”
　　两人跟着侍者离开了。
　　而且离开的方向和其他人流完全不一样，似乎是被单独安排了最好的位置。
　　周围有不少人好奇地看向这走向不同方向的二人，随后又看到了侍者手中的黑色邀请函，纷纷露出了惊愕的神色——
　　“是之前广场上的那两位……”
　　“到底什么来头……”
　　窃窃私语传到红裙女人的耳朵里，部分内容她不是很能理解，但核心意思她却听懂了。
　　——这两人，恐怕是今天这场拍卖会，背景最深不可测的两位。
　　“……”
　　红裙女人不知道自己该摆出什么样的表情，刚刚那些自作多情的心理活动反而衬得自己像个小丑。
　　但最终，她居然有些后怕地松了口气——
　　“幸好最后我把钱输了一半回去……”
　　————
　　“你怎么做到的？”
　　“什么？”
　　“赢回来那么多钱，怎么做到的？”
　　见沈青书颇为认真地在问这个问题，林寒一时有些哑然。
　　该怎么说呢，你现在应该关注的不是我怎么赢的，而是你怎么那么能输的……
　　当然这句话（三）​⓽⁠事𝒼​玲（​七）⑵洱𝛣（​四‏）八⁠і⁠V林寒不可能说出口——即使是这样，他依旧遭到了沈青书的白眼。
　　林寒含糊地说道：“只要搞清楚每个人的微表情和小动作代表着什么，就不难赢下来，至少在这种短期游戏内很有用。”
　　“不过……”
　　林寒说着，皱了皱眉头。
　　“如果那个穿着风衣的女人不想让我赢的话，我应该是赢不了的。”
　　沈青书一挑眉。
　　“不知道是不是我的错觉，我总觉得她似乎把每一张牌都看透了……”林寒推测着，“总不能是记住了每一张牌上的术式纹路吧？”
　　说到这，林寒自己都觉得这个猜测有些荒谬。
　　要知道那牌上的术式纹路可不是静态的，随时都在变换，怎么可能有人能凭借这个将牌看穿。
　　但一时之间，林寒却也想不到别的可能了。
　　——无所谓了，只是些无关紧要的东西。
　　这样想着，侍者已经将二人带到了包厢，随后恭敬地一鞠躬，退出了房间。
　　包厢的门在身后轻轻合上，林寒观察着这个房间。
　　地面铺着一看就很昂贵的深色厚绒毯，踩上去几乎听不见脚步声。包厢中央摆着一张小圆桌，桌上已经提前放好了香槟、果盘和几份装帧精美的拍卖目录。
　　正前方是一整面巨大的单向观景玻璃。透过玻璃，可以俯瞰整座剧院主厅。
　　下方观众席呈半圆形层层铺开，深红色座椅展开像一片红色的海。舞台被厚重的暗红色幕布遮住，幕布上用银线绣着一棵巨大的树，枝条向四面八方延展。
　　“环境还挺不错。”林寒说道。
　　“但这个位置不好出去，如果发生意外，可能会有些不好办。”
　　“……你一ɩX澪锍⑷留𐌵і（八）侕覇进来就在考虑这种事情？”
　　“难道你没有想到吗？”
　　沈青书反问。
　　“……”
　　好吧，其实林寒第一反应也是这个。
　　没办法，职业习惯职业习惯……
　　两人一时无言，默默研究起包厢和下方剧院的结构。
　　也就在这时，林寒戴着的微型耳麦忽然传出了轻微的电流声。
　　滋——
　　随后，是顾星澜刻意压低了的声音——
　　“喂？听得见吗？”
　　林寒走到圆桌旁，拿起一杯香槟，借着动作遮掩，低声说道：
　　“听得见，你那边情况怎么样？”
　　“已经成功混进来了。我现在替换了场馆里的一个保洁阿姨。”
　　听到这话，林寒脑海中顿时浮现出顾星澜穿着保洁制服、推着清洁车，在后台通道里黑着脸前进的画面。
　　怎么说呢，莫名有些好笑……
　　但林寒知道，顾星澜大概在外场折腾了很久，才找到了这么一个身份，想来过程不可能很轻松。
　　于是他最终决定尊重她的劳动成果，没有笑出声。
　　“辛苦了。”
　　“哼，知道就好。”
　　“有什么收获吗？”
　　“暂时没有……”
　　顾星澜声音有些郁闷。
　　“这里后台比想象中大很多。千奇百怪的房间全都绕在一起。小满和徐维安在外面已经尽可能想办法帮我整理结构图了，但我现在还是有点摸不清路。”
　　林寒看向下方逐渐坐满的观众席。
　　“别急，我们这边也才刚开始。”
　　话音刚落，一道尖锐而悠长的弦音忽然响起，像有人用刀划开了剧院内凝固的空气。
　　整个大厅瞬间安静。
　　舞台上，厚重幕布缓缓拉开。
　　一整支交响乐团出现在灯光之下。
　　提琴手抬弓，铜管反射着金色灯光，定音鼓旁的乐手挺直身体。下一秒，狂风暴雨般的乐声从舞台上轰然席卷而出！
　　低音弦乐翻涌，铜管吹响，如巨人从沉睡中睁开眼睛。
　　整个剧院都在乐声中微微震动，观众席上的人们仿佛同时被那股力量按在了座位上。
　　……
　　“这是一场从天边压来的雷暴，轰鸣中带着君王的盛怒。”
　　同一时间，银树大剧院的某个监控室内，巨大的屏幕墙实时映照着主厅内的场景。
　　房间中央，一名留着粉色长卷发的少女，正目不转睛地盯着大屏幕。
　　她穿着一件明显不合身的白大褂，白大褂的袖子过长，将她的双手遮住还向下垂了一截。
　　房间内，除了粉发少女外还有两个人。
　　其中一人是光明基金会的会长，年近六十，头发梳得一丝不苟，手中拄着一根镶着宝石的拐杖；另一人则是X市SAVE分部部长，神色阴沉，眼神中藏着浓浓的忌惮。
　　和这二位相比，粉发少女看上去有些格格不入，像是误入办公室的高中生。
　　但偏偏，那两位在X市位高权重的人，都将视线牢牢锁定在粉发少女身上。
　　屏幕中，交响乐团正在演奏，粉发少女闭上眼睛，完全沉浸其中。
　　“真好啊。”
　　她轻轻说道。
　　“第四乐章，Stürmisch bewegt，狂暴地运动着。弦乐一开始就是风暴，铜管像巨兽的呼吸，鼓点像心脏重新跳动。所谓巨人，不是在鲜花和掌声中醒来的。他必须先经历混乱、崩塌和死亡，然后才有资格站起来。”
　　见状，X市SAVE分部部长想要说些什么——
　　“博士……”
　　“嘘——”
　　被唤作博士的少女将食指竖在嘴唇上，灿金的眼眸像是熔融的黄金，语气中带着不容置疑的威严。
　　“先听完。”

上架感言
　　呜呼，终于上架啦！
　　首先感谢所有看到这里的读者，无论是否订阅后续的章节，都感谢你们的阅读！言语无法表达我的谢意！
　　也感谢编辑笳言大大，能够有耐心容忍我不断的拖延……
　　接着，我想吐槽一下我这几天遭受的磨难：之前吃到了变质的西红柿，这三天来已经上吐下泻到虚脱以及低烧了。但为了给上架攒稿两万字，小作者这几天一直顶着种种debuff，艰难地坐在电脑前码字，甚至每码500字左右就要跑一趟厕所，其间痛苦不多言述……
　　而且小作者本来码字就笨笨的，速度很慢，所以为了这几天为了攒稿通常是一码码到凌晨，每天睡觉前都觉得自己要死了。
　　说这些，我只是想表达，这把真的尽力局（）
　　可能有读者觉得最近的章节观感有所下降，我对此表示万分抱歉，但毕竟状态不好此事也在所难免，之后我也会很快调整过来的。
　　这一卷即将到达高潮和尾声，我保证之后的故事里一定会有更多大家想看的内容：菲尔大量的登场、甜甜的日常回、更多世界观的展开、规划中还有和江晚枫的姐妹骨（这是能说的吗？）等。
　　最后，稿子已经交给编辑了，小作者也终于可以安心去医院挂吊瓶了。今晚凌晨大章更新，求个首订呀
　　再次感谢所有读者！
　　小作者顿首顿首。
　　以上。
　　P.S.推荐一下鲤鲤头老大的新书，《身为反派卧底成魔法少女很正常吧》，还是幼苗，喜欢这个题材的可以支持一下哦

第七十章 拍卖会
　　二十分钟后，音乐终于止息。
　　短暂的寂静后，剧院中爆发出雷鸣般的掌声，场上的交响乐团开始收拾东西下台。
　　粉发少女也跟着鼓掌，过长的袖子甩出啪啪的动静，笑容灿烂得像个真正来参加宴会的观众。
　　“会长，你手下的交响乐团还是很有东西的嘛。”
　　会长不以为意地缓缓摇头，苍老的嗓音从喉咙中发出：
　　“只要工资开得够高，总能凑到这样一群人。终究只是用钱能买到的东西罢了。”
　　“哎——我在跟你谈艺术，你却在跟我谈钱这种庸俗的东西。”
　　博士惋惜一样地叹了口气，然后又看了那苍老的光明基金会会长一眼。明明她的外表是如此的年轻，但目光却仿佛穿透了会长松弛的皮肤，直达他的灵魂。
　　“还是说，会长想和我打哑谜，想和我聊聊什么是钱买不到的东西？”
　　“我从来没想和你打哑谜，”会长淡淡地说着，没有受到博士视线的干扰，“青春、力量……今晚我们都是为这些世俗权钱所不能触及之物而来的。”
　　“啊……庸俗，依旧庸俗。”
　　博士像是感到了无聊一样，用袖子遮住了嘴，打了个哈欠。
　　“你以为你说的这些比金钱高级了多少吗？无聊透顶了。明明我研发的初衷不是为了这么无聊的理由。”
　　会长面不改色。
　　“无论如何，我希望今晚的主菜能不出差错。”
　　博士敷衍地点了点头，粉色长发随着她的动作一晃一晃。
　　X市SAVE分部部长也抬起眼，看向少女。
　　他的声音比会长更低，表情显得有些扭曲。
　　“现在W市的人已经来了。虽然他们暂时没有闹出太大动静，但昨晚似乎已经抓到了一些线索，很快就要顺藤摸瓜了。”
　　“如果你搞出什么问题，光明基金会、X市SAVE分部，还有你以及你的蜕变会，都脱不了身。”
　　听闻此言，少女终于看向了他。
　　她眨了眨眼，像是听到了什么很好笑的话。
　　“你在威胁我吗？”
　　房间里的空气骤然凝固。
　　部长脸色微变，沉默了下去。
　　少女却又笑了起来。
　　“开玩笑的，别这么紧张嘛。”
　　她转身，双手插进白大褂口袋，慢悠悠走到大屏幕前面。
　　屏幕上的光照在她脸上，让她那张稚嫩漂亮的脸庞显出几分非人的美感。
　　“我发现，你们这些人总是太过在意外壳了。”
　　“基金会、SAVE、蜕变会，金钱、权力……甚至生命。都只不过是外壳罢了，想要孵化出什么东西，最终都是要把它打破的。”
　　博士望着大屏幕反射的光，眼神逐渐变得迷离，念白一样的说道：
　　“一个庞大的、笨重的、还不会控制自己力量的新生命，会从梦里醒来。它睁开眼，看见世界……”
　　“诞生后所做的第一件事，就是发出震耳欲聋的咆哮。”
　　听到这略显不祥的话语，部长和会长都将眉头紧皱了起来。
　　“我知道你们听不懂我在说什么，但没关系，会懂的。”
　　囷引     lіng（七）捌肆弃事邬６博士说着，监控着拍卖会大厅的那块屏幕又有了新的动静。
　　画面中，拍卖会的主持人走上了舞台，底下的参会者们为主持人送上了热烈的掌声。
　　但，只有房间内的部长与会长二人知道——
　　那个主持人赫然长得与博士一模一样！
　　“拍卖会开始了。”
　　————
　　包厢内，林寒和沈青书也看见了那个走上舞台的主持人。
　　粉色长发，灿金色的眼眸，年龄看上去甚至比很多参会者的女伴还要小。
　　观众席上立刻响起一阵细碎的议论声。
　　“这就是今晚的主持人？”
　　“这么年轻？”
　　“你认识她吗……”
　　窃窃私语在大厅中弥漫开来。
　　不过这种声音并没有持续太久。
　　舞台中央，粉发少女接过话筒，开口说出了第一句话：
　　“诸位，晚上好。”
　　声音并不算很大，但是就是奇异地盖过了所有其他声音，带着令人信服的力量。
　　大厅中逐渐平静下来。
　　“欢迎各位来到银树大剧院，也感谢各位愿意参加由光明基金会举办的本次慈善拍卖会。”
　　她微微躬身。
　　“今晚拍卖会抽取的全部手续费，都将由光明基金会统一捐入旧城区儿童医疗援助项目，以及灾厄污染后遗症康复基金。”
　　台下顿时响起雷鸣般的掌声。
　　衣冠楚楚的人们面带微笑，为聚集起众人，献上一个美好夜晚且富有人情的基金会献上敬意。
　　——至少看上去是这样。
　　主持人微微抬手，掌声逐渐平息，等待场地彻底安静后，她继续说道：
　　“本次拍卖会采取邀请函绑定账户制度。所有成交费用、手续费以及相关款项，都会从邀请函预留账户中自动结算。”
　　“拍卖物一经落槌，交易即时生效。之后会有专人将拍品送至对应席位或包厢。”
　　“请各位放心，所有拍品均由光明基金会提前完成鉴定、登记，并确保真实。”
　　粉发少女双手交叠在身前，笑容愈发甜美。
　　“那么，就让我们来看今晚第一件拍卖品吧。”
　　话音落下，很快，一名交易师推着一辆被暗红绒布覆盖的推车走上舞台。
　　交易师走到舞台中央，向台下微微行礼，然后伸手揭开绒布。
　　绒布滑落，一幅装在深褐色木质画框中的油画出现在众人面前。
　　画上描绘着一片傍晚的湖泊，湖面倒映着一座已经坍塌的白色钟楼。钟楼周围没有人，只有一群黑鸟停在塔尖。
　　整幅画色调阴郁，散发着一股令人不安的感觉。
　　交易师开口介绍道：
　　“今晚第一件拍卖品，由六十五号参会者提供的油画，《黑鸟为湖泊守夜》。”
　　“作者为旧时代著名画家罗珊娜·伊莱。据说这幅画完成于她失踪前的最后一个夜晚，也是她生前最后一幅公开作品。”
　　“画中所描绘的钟楼，位于现十二区边境边陲。但如今那片区域彻底被荒原吞没，再也无人能够抵达。”
　　“起拍价，三百万。每次加价不低于十万。”
　　“现在，竞拍开始。”
　　话音刚落，台下便亮起了第一道提示灯。
　　“七号席，三百五十万。”
　　“二十一号席，四百万。”
　　“十二号席，四百二十万。”
　　“……”
　　价格并没有飙升得太夸张。
　　这更像是一场开胃菜，或者说，是某种礼节性的热场。
　　“我还以为这个所谓的光明基金会的拍卖会会展出些更有意思的拍卖品，没想到跟别的拍卖会也没什么区别。”
　　沈青书对那幅油画并不怎么感兴趣。
　　“后面倒是有一些比较有意思的拍卖物。”
　　林寒翻看着拍卖目录，发现之后还会有一些涉及到超凡的物品拍卖。
　　按照SAVE的管理条例，未经许可的超凡物品是不能流入民间的。
　　当然，这个条例执行的并没有那么严格。SAVE也不可能真的什么都管到，对那些没什么危害性的基本上是睁一只眼闭一只眼了。
　　所以单从光明基金会这次拍卖的物品目录上来看，此次拍卖还是较为合规的。
　　唯一有可能触及SAVE红线的，只有目录上的最后一件——名为“完成之作”的毫无背景的拍卖品。
　　但林寒知道，在座的大部分人都是为此而来的。
　　“不过，这幅油画也没有你说的那么不堪吧。”
　　林寒一边翻着目录一边说道：
　　“我没记错的话，这幅画还挺有名的，而且本应该挂在第二区的哪个博物馆里才对。”
　　“光明基金会说可以保证拍卖品的真实性。”沈青书回答道。
　　林寒摊了摊手。
　　“那看来就是这么一回事了。”
　　博物馆里挂着的那个大概率是假的，真品早就被哪个收藏家买走了。
　　“你对这幅油画很感兴趣吗？”沈青书问道，“感兴趣的话可以买下来送给你。”
　　说话间，沈青书就要去按桌子上的按钮发起报价。
　　“你要干什么？！”
　　“把这幅画买了。”
　　“还是算了吧。”
　　林寒眼角抽搐，他可没那个兴趣花一堆钱带着一幅完全欣赏不来的阴间油画回去。
　　而且花的还是沈青书的钱，这就更奇怪了……
　　被林寒这么一拦，沈青书也失去了参与的兴趣，重新靠在了沙发上。
　　不久，那幅《黑鸟为湖泊守夜》最终以五百三十万的价格成交。
　　“第二件拍卖品，第一区古代瓷器，千峰翠色云鹤盏……”
　　就这样，在交易师沉稳的声音中，一件件拍卖品成交了，几乎没有流拍的情况。
　　毕竟今晚参会的主就没有差钱的，总会有人看对眼。
　　而拍卖品最开始还只是一些古董、珠宝、名画，以及旧时代遗留下来的稀有藏品，但随着拍卖会逐渐推进，真正涉及超凡领域的拍卖品开始出现。
　　能在低烈度灾厄污染环境中维持三十分钟的防护胸针，能够储存术式的银质书签，还有什么据说能提高普通人觉醒能力概率的项链……
　　这些东西一出现，现场气氛明显变得火热起来，价格也开始以一种让林寒眼角直跳的速度往上攀升。
　　“七百万。”
　　“一千万！”
　　下方一次次响起拍卖师高昂的声音。
　　林寒听得心脏有点麻。
　　沈青书却全程没什么反应，甚至越看越无聊。
　　直到一枚据说能“显著提升精神稳定性”的紫色宝石胸针被拍出五千万天价后，她终于忍不住评价道：
　　“这个根本不值这个价。”
　　林寒也觉得这个价有些离谱。
　　一半原因大概是因为在SAVE里看多了超凡装备，另一半原因是林寒觉得这枚胸针完全赶不上自己的【人鱼之泪】。
　　如果这玩意都能值五千万，那他的【人鱼之泪】岂不是卖了就能让他成亿万富翁？
　　沈青书一只手搁在桌子上，撑着脸，辛辣地说道：
　　“这种东西如果放在我家仓库里，应该只会被当成失败品丢到角落。”
　　林寒看了一眼下方那个拍下胸针后满脸得意的少年——看上去应该是那个超凡势力的公子哥，一时不知道该说什么。
　　沈青书继续道：
　　“看来这X市所谓的‘上等人’也就这个水平了，那也难怪白叔说家里的那些人不想来参加这个拍卖会。”
　　看着气氛逐渐热烈的会场，林寒不由得觉得有些错位的奇怪。
　　也不知道沈青书有没有意识到，在和那个红裙女人打牌的时候，他们一开始似乎还被当做了谁家没见识的二代。
　　但现在，沈青书倒是觉得整个X市的老钱新钱们都是乡毋宁。
　　于是林寒也没有再关注下方的动静了，只是偶尔回应着顾星澜的汇报，又找机会联络了一下赵沉锋那边。
　　赵沉锋说他们已经在镜湖医院找到了一条暗道，大概就快要有结果了。
　　于是林寒让他们注意安全，结束联络后继续看着愈演愈热的拍卖会，但思绪却早就放在了那最后的“完成之作”上。
　　直到台下的参会者们的声音突然变大了一点，他才重新恢复注意力。
　　“接下来这件拍卖品，想必不少客人都听说过它的名字。”
　　舞台上，灯光渐渐暗了下来。
　　两名交易师推着一个长方形展柜走上舞台。
　　“本场拍卖会第十九件拍卖品，来自十一区的传奇刀匠藤原宗近的最后之作——无明兼定！”
　　展柜上的绒布被揭开，一把长刀静静躺在展柜之中。
　　刀鞘为深黑色，没有多余装饰，只在鞘口处有一圈暗银色纹路。刀柄上缠着有些已经陈旧的黑色绳子，整体上看上去相当朴素。
　　拍卖师继续介绍：
　　“根据多方鉴定，无明兼定本身并未表现出明显超凡性质。它唯一能被确认的特性，是极高的坚固度。但关于它的传说，相信诸位已经有所耳闻。”
　　“起拍价，五百万。每次加价不低于三十万。”
　　“现在，竞拍开始。”
　　几乎是话音刚落，下方就亮起了好几道提示灯。
　　“五百五十万。”
　　“六百万。”
　　“……”
　　价格涨得不算最夸张，但参与竞拍的人很多。
　　显然，还是有不少人想赌一赌，万一自己就是那个所谓的“有缘人”呢？
　　而林寒本来只是抱着看看热闹的心态，可就在价格一路突破到八百万的时候，沈青书突然按下了报价按钮。
　　“两千万。”
　　包厢内响起机械的报价声。
　　林寒愣了一下，转头看向她。
　　“你要买？”
　　“试试，买错了就当买个纪念品。至少比花钱买那个愚蠢透顶的胸针强。”
　　沈青书显然花钱花的一点包袱没有。
　　“而且反正花的不是我的钱。”
　　林寒无言以对。
　　两千万的报价出现后，大厅明显变得安静了。
　　不少人抬头看向那个之前从未出过价的包厢的位置，第一次出手就直接把价格拉高了一倍还多，看上去一副势在必得的样子。
　　于是原本还跃跃欲试的人顿时少了一大半。
　　毕竟无明兼定的价值很大程度只来自它那不知真伪的故事，买回去多半也只是个坚硬一点的凡铁，只能当做收藏品挂着。
　　更重要的是，能坐在包厢里的客人明显来头不小。
　　为了这么一把不知道有没有用的刀，去和那种来历不明的大人物竞价，实在不是什么聪明选择。
　　“两千一贰Iх器陆jių伊衫八熘百万。”
　　下方有人试探性地加了一次。
　　沈青书面无表情地再次按下按钮。
　　“三千万。”
　　整个大厅彻底安静了，就连拍卖师都明显停顿了一下——从业这么多年，还是第一次看到这样加价的买家。
　　林寒还能说什么呢。
　　只能感叹有钱真的可以为所欲为。
　　无明兼定以一种毫无悬念的方式被沈青书拍到了，这件本该话题拉满的拍卖品，就这样以最短的成交时间结束了竞拍。
　　没过多久，侍者便将一个长盒子送进了包一棋（六）壹‮I散‬і栮九亻尔厢，
　　沈青书打开盒子，取出无明兼定，又将刀从刀鞘中拔出——
　　镪！
　　黯淡的刀身在包厢内灯光的照射泛出光泽。
　　沈青书闭着眼感受了一下，随即摇摇头，又把刀插回了刀鞘里。
　　“似乎没什么感觉。”
　　然后她把刀塞进了林寒怀里。
　　“送给你了。”
　　“……？”
　　林寒差点以为自己听错了。
　　“不是，这可是你花三千万买的东西。”
　　“就当感谢你帮我把钱赢回来了一半吧。”
　　沈青书无所谓地说道。
　　“不不不……”
　　林寒还想据理力争一番，表示他才赢回来了多少钱，根本比不上这把刀的价值。
　　但也就在这时，顾星澜的声音再度从微型耳麦里传出——
　　“听得到吗……我好像找到那个叫小柔的孩子了。”

第七十一章 再度变身
　　“设备维修间……”
　　顾星澜轻声念出面前的房间门上挂着的牌子。
　　她闭上眼，一缕电流透过门缝钻进房间内，随后反馈过来的电信号让她知道门内并不存在活体——至少没有正在活动的活体。
　　此时，她已经在这迷宫一样的银树大剧院后台绕了大半个小时。
　　如果没有唐小满和徐维安在外面通过各种公开和不太能公开的手段，想办法给她弄清楚内部的结构图，她估计早就迷路了。
　　而此处这个房间，就是唐小满跟她说的，独立供电区域，而且没有登记在公开的建筑结构图上，很有可能藏着什么。
　　“会有什么东西吗？”
　　尽管顾星澜觉得这个房间看上去有些普通，但她还是决定相信唐小满的判断。
　　她抬起手，指尖有细小的电弧跳跃，电子锁内部传来了清脆的咔哒声。
　　门开了。
　　顾星澜屏住呼吸，将门缓缓推开，然后一个闪身进去贴着墙壁站稳，最后再用脚尖将门关回去。
　　一套动作行云流水。
　　待眼睛几秒后适应了房间内的亮度，顾星澜看着眼前的、宽阔到不该出现在这里的空间，表情逐渐凝重。
　　“这是……”
　　房间里灯光昏暗，只有仪器屏幕发出幽蓝色光芒。
　　一排排座椅整齐摆放着，每一个座椅上都坐着人。
　　那些人低着头，一动不动，甚至连呼吸都停止了，身上插着细密的管线，像是早已经死去。
　　难怪她在外面感受不到里面有活物的生物电流……
　　被眼前这怪异恐怖的场景骇到，顾星澜的呼吸不自觉地放缓。
　　她向前走了一步，鞋底踩在地面上，声音轻得几乎听不见。
　　房间中央，是一个巨大的透明培养舱。
　　淡金色液体在里面缓慢流动，仪表上的数字不断跳动。
　　而培养舱中央，蜷缩着一个小小的身影——
　　“小柔？”
　　顾星澜看过这个孩子的照片，所以此时一下子就认出来了。
　　她没有忘记过自己原本出差到X市的目的。一切的起因也正是因为这个孩子被疑似蜕变会的人给绑走了。
　　所以，她为什么会出现在这里……？
　　一股巨大的阴影笼罩在她的心头，虽然没理解到底是什么情况，但顾星澜感受到了一种纯粹的恶意。
　　她没有迟疑，拿出通讯器连接上林寒那边的频道，然后语速很快地说道：
　　“我好像找到那个叫小柔的孩子了。”
　　“但是这边情况不太对，不止小柔一个人，我还看到了……”
　　还没说完，她的话语就突兀地停住了。
　　一道伤口出现在了她白皙的脸庞上，随后鲜血涌出，流经下巴，再滴落到地面。
　　无尽的寒意从足底升起，顾星澜甚至连头都不敢扭动，只能僵硬地转过视线。
　　一把细长的手术刀钉在了她身旁的墙上，而她的通讯器也已经被刀刃贯穿，变成了碎片。
　　“盗窃别人的实验数据是不好的行为哦。”
　　一道轻快的爾林​ıaі陾亦叁另罢ɘ‍‎ᚱ声音在门口响起。
　　“造成严重后果的话，可是会被吊销学位证的。”
　　不知什么时候，房间门口站了一名粉发少女。
　　少女穿着白大褂，袖子长得遮住了手背。她脸上带着笑，灿金色眼眸在昏暗的室内像是发着光一样摄人心魂。
　　顾星澜没有感知到任何气息、脚步声，甚至连自己的能力都没能捕捉到生物靠近时的微电流。
　　甚至在手术刀飞来之前，顾星澜连一点危险的预兆都没有捕捉到！
　　这不正常。
　　绝不正常。
　　汗水渗进了伤口引起刺痛，顾星澜艰难地转过身，直面那个粉发少女。
　　看着笑眯眯的粉发少女，顾星澜的身体比理智更早意识到了某件事——
　　眼前这个粉发少女，和她的生命层次并不一样，自己绝不可能战胜她。
　　顾星澜恍惚间甚至产生了一种错觉，她好像面对的不是一个比自己更娇小的少女，而是面对着一头巨龙。
　　她的双腿发抖，几乎生不起任何战意……
　　“少装神弄鬼了！”
　　顾星澜咬破舌尖，血腥味瞬间在口腔里炸开。疼痛强行把她从那种本能的恐惧中拽了回来。
　　她大喝一声，用能力操控身体的神经电流，强行止住了肌肉的颤抖。
　　下一秒，电磁推力在足底爆发，顾星澜整个人如离弦之箭般飞出，直奔那诡异的少女。
　　短刀出鞘，刀光拉出——银白色刀锋缠绕着蓝色的电光撕开房间中的昏暗。
　　然而——
　　顾星澜极快的攻击甚至没能做到靠近粉发少女。
　　因为她身旁一张椅子上的人忽然动了。
　　那个忽然从“死亡”中苏醒的人以快到只剩残影的速度挡在了粉发少女面前，随后伸出一只手。
　　那只原本属于普通人的胳膊迅速异变，无数角质以及血肉从手臂上翻出，瞬间膨大数倍。
　　随后，这个原本低垂着脑袋、双眼没有焦距的人猛地露出了一个夸张的笑容，用自己异变的手重重一挥。
　　“额？！”
　　顾星澜只来得及横刀格挡。
　　轰！
　　一股无可抵御的力量传至身上，胸口像是被铁锤砸碎，顾星澜整个人倒飞出去，狠狠撞在墙上。
　　顾星澜瘫倒在地，吐出一口鲜血，视野剧烈摇晃，SAVE的制式短刀也从手中脱落，砸在地上，发出清脆的动静。
　　她挣扎着想要站起来，可身体已经不听使唤了。
　　粉发少女一步一步向她走来，白大褂的衣摆轻轻晃动。
　　少女弯下腰，一根手指挑起了顾星澜的下巴，逼迫她直视自己散发着无尽威压的金瞳——
　　“勇气可嘉，可惜这不是你该来的地方。”
　　顾星澜脸颊抽搐，想要说些什么。
　　但她的眼皮却越来越沉重，黑暗也从视野边缘蔓延开来。
　　她最后看到的，是粉发少女那仿佛一切尽在掌握中的、可恶的笑脸……
　　————
　　“顾星澜？”
　　包厢内，林寒猛地站了起来。
　　“顾星澜？！”
　　对面顾星澜的声音戛然而止，通讯被突兀断了，耳麦中只剩下了刺耳的电流声。
　　林寒的脸色瞬间变得极其难看。
　　沈青书皱眉问道：“出事了？”
　　林寒点点头，然后迅速接入了另一个通讯频道。
　　“赵队长，听得见吗？顾星澜这边失联了，她身上有定位，你们立刻停止当前行动，向银树大剧院这边支援。”
　　通讯器里没有任何回应。
　　死寂像是会传染一样，从通讯器里蔓延到了包厢中。
　　林寒和沈青书的心一点点沉了下去。
　　明明包厢里暖气充足，两人却感觉有寒意沿着脊椎一路向上，麻痹了大脑。
　　而就在林寒心乱如麻，绞尽脑汁想着对策之时，下方的舞台上，压轴的拍卖品也已经成交。
　　随后，那个粉发的主持人重新走到舞台中央。
　　她拿起话筒，声音愉悦地说道：
　　“诸位，接下来，就是今晚的最后一件拍卖品！”
　　原本因为长时间拍卖而略感疲惫的会场，瞬间因为少女的这句话而重新沸印淋亦齐师伍玖丝揪（八）ↀ腾起来。
　　⑵⁣溜児⑵‌①③灵八爾ↀ——终于等到了！现场至少有80%的参会者是为了这件物品而来的！
　　所有人的目光集中到舞台上，不少年老者的眼睛中甚至升起了不见掩饰的贪婪。
　　欲望如失控的野火，开始迅速在台下燃烧蔓延。即使不用眼睛去看，身体也能感知到空气中燥热的气氛！
　　“那么……最终拍卖品，完成之作。”
　　少女的嘴角上扬到了一个不合礼仪的程度。
　　“没有起拍价，也没有加价。”
　　台下的人群沉默了一会儿，随即有些坐不住了，没有一个人搞懂了主持人是什么意思。
　　还有人觉得主持人是在故意卖关子，甚至开始不耐烦地嚷嚷着让主持人滚下去，换个更专业的来。
　　主持人迟迟没有了后文，台下的不满声也愈演愈烈——
　　“呀啊啊啊！”
　　——直到一声撕心裂肺的尖叫撕裂了会场。
　　坐在前排，本来还在和同伴讨论的某个男人忽然僵住，嘴巴不由自主地张大。
　　因为他分明看到一个人头飞了起来！
　　像电影里的慢镜头那样，在暖金色的舞台灯照耀下，划过一道荒诞的弧线，然后重重砸在舞台之上。
　　红色的液体溅在前排贵宾昂贵的礼服上，直到那颗人头在舞台上滚动到停下，人群才终于意识到发生了什么——
　　“死人了！！”
　　就像听到了发令枪的信号一样，尖叫中，许多原本试图逃走的宾客忽然停止了动作，表情扭曲，身体一寸寸胀大，皮肤下肌肉蠕动，像是有什么东西在爬。
　　而这些宾客的同伴甚至都没能反应过来，就看见这些突变的人的脑袋转过不可能的角度，然后猛地扑向自己！
　　“怪人！”
　　“有人变成怪人了！”
　　有人尖叫着，但他的声音很快被更多的惨叫淹没，他自己也被自己妻子化身的怪人给打倒在地。
　　一个。
　　两个。
　　……
　　十个。
　　越来越多人从座位上站了起来，刚刚还讨论着商业、青春、力量的人们，像是被一只无形的手给撕裂了人皮一样，成为了嗜血的怪物。
　　玻璃杯在地上摔碎，昂贵珠宝滚落在地，红色座椅被鲜血染得更红……
　　有人试图逃跑，却被身旁刚刚完成异变的怪人扑倒；有人释放能力反击，可很快被更多失控的怪物淹没。
　　哭喊声、惨叫声与嘶吼声混在一起——
　　刚刚还热闹非凡的拍卖会，瞬间变成了人间地狱！
　　唯有舞台上的粉发主持人仿佛对一切视若无睹，依旧站在舞台中央，甚至有心情对失控的现场做了个提裙礼。
　　“完成之作的成交价——”
　　她轻声说道，随后走下了舞台。
　　“就由各位提供的最后一笔数据来支付吧。”
　　————
　　一切发生得很快，短短一分钟内，所有事情便结束了。
　　包厢内，林寒和沈青书也被这突如其来的乱象打了个措手不及。
　　林寒扫过下方的混乱，忽然意识到似乎是越靠近核心座位，异变成怪人的人数便越多……
　　‘二型药剂……’
　　‘X市真正有钱有地位的人，已经用上了光明基金会特供的二型药剂。’
　　灵光一现般，林寒脑海中忽然闪过了先前在牌桌上，那个红裙女人说过的话语。
　　会是因为这个吗？
　　来不及多思考了，林寒一把拉住沈青书的胳膊，准备先逃出这个混乱的地方——
　　哗啦！
　　包厢前方的单向观景玻璃骤然炸开，一个怪人居然从下方高高跃起，撞碎包厢的玻璃，闯入了这个包厢！
　　碎玻璃如雨般落下，划破了林寒和沈青书的皮肤。
　　而那个怪人嘶吼着，举起自己已经异化成利刃的手臂，向沈青书挥去。
　　太快了。
　　距离也太近了。
　　沈青书瞳孔猛缩，根本来不及做出任何应对，只能下意识地闭上眼睛。
　　就在那个手臂即将触及到她的瞬间，林寒抓住她胳膊的那只手忽然猛一用力。
　　于是沈青书跌跌撞撞地摔进了一个怀抱里……
　　……
　　‘我没死？’
　　几秒后，这是沈青书的第一反应。
　　第二反应是身体的触感不对。
　　按理说刚刚应该是林寒把她拉了一把，但现在，她好像跌进了一个很柔软的怀抱里。
　　纤细，却很有力气，而且……
　　味道很好闻？
　　沈青书终于迷茫地睁开眼。
　　她看到的，是散落在自己眼前的银白色长发，具有非人般美感的面容，以及一双猩红色的眼睛。
　　这是……谁？
　　沈青书混乱了。
　　为什么包厢里会出现一个陌生人……
　　不，真的陌生吗？
　　一段并不久远的记忆在脑海中上浮，沈青书记得自己在SAVE的资料里见过这张脸——
　　【临时代号：白色魔女】
　　【初次确认出现地点：W市晴川公立中学】
　　【外貌特征：银白色长发，红色瞳孔，黑色裙装，外观年龄约十四至十六岁】
　　……
　　是她？
　　突然，沈青书又想到了另一个问题。
　　那个怪人呢？
　　她回头看去——那只刚刚扑进包厢的怪人，正以一种极其怪异的姿态僵在了原地，单脚抬起，手臂上扬，怎么看都不像是能保持平衡的样子。
　　它手臂上的利刃距离沈青书刚才所在的位置不到半米。
　　但这个手臂，却再也落不下来了。
　　无数细到几乎看不见的丝线缠住了它的四肢、脖颈和躯干，将它牢牢固定。
　　随后，沈青书看到搂着自己的银发少女轻轻抬手，随意一挥。
　　丝线收紧。
　　怪人发出惨叫，随后重重砸在地上，抽搐了两下，不再动弹。
　　“……”
　　沉默笼罩了包厢。
　　“林寒？”
　　沈青书轻声唤道，语气中带着些许不确定。
　　“啊哈哈……”
　　银发少女全身一僵，眼神漂移，打着哈哈说道：
　　“你搞错啦，林寒被我送到异空间里去啦，我是白色魔女哦~”
　　“……”
　　太拙劣了，连五岁小孩都不会信这种鬼话。
　　沈青书还没蠢到事情在眼前发生还搞不清楚状况。
　　于是她注视着银发少女的脸，直到对方尴尬地挪开，才再次说道：
　　“林寒。”
　　这次语气中已经没有了疑问，只剩下陈述。

第七十二章 暴露
　　“要变身吗？”
　　当看到拍卖会已经彻底混乱，变成炼狱之时，林寒的脑海中忽然冒出了一个动听的声音。
　　不，在这里变身会被沈青书察觉到的。
　　当时，他毫不犹豫摒弃了心中的这个想法。
　　但是当林寒回过头，看见怪人撞碎包厢玻璃即将杀死沈青书时，那道声音再度出现，语调上扬，很轻松地问着。
　　“要变身吗？”
　　好像在告诉林寒，只要变身，一切问题都将迎面而解。
　　“要变身吗？”
　　声音第三度询问。
　　‘会被发现的……’
　　“所以呢？”
　　所以……
　　暴露就暴露吧。
　　已经没什么好怕的了……
　　……
　　“林寒。”
　　当沈青书以陈述的语气说出这个名字的时候，菲尔便意识到还是没藏住。
　　该说是果然吗，这个包厢里也没其他人，沈青书更不是瞎子和傻子。
　　菲尔低下头，看向被自己刚刚那一拉，半躺在自己怀里的沈青书。
　　明明自己本来是比沈青书要高的，但现在变身后，沈青书反倒高出自己不少。
　　深墨绿色礼服贴着少女纤细的腰线，微凉的发丝擦过菲尔的手背。
　　“……！”
　　好、好软……
　　看到了有些呆滞的菲尔，沈青书则是疑惑般地歪了歪头，而这一动带来了更多的身体接触。
　　大、大腿……胸部……
　　都蹭到了……
　　沈青书的礼裙因为刚刚那一拉，开出了一个大口子，再加上现在的姿势使然，大片白花花的大腿就这样被菲尔看到了。
　　不许说菲尔太敏感了！
　　只能说菲尔是个好女孩！
　　菲尔心中的杂念似乎有自己的意识，也不知道在和谁据理力争着。
　　而且她以前怎么没发现，沈青书的腿居然这么长……
　　上次用菲尔的身体公主抱江晚枫时，她完全没有这些感觉和胡思乱想。
　　该怎么形容呢……毕竟是江晚枫，自家老妹和其他女生不能算一个物种。
　　更何况是沈青书这个级别的美少女……
　　菲尔甩开混乱的念头，随后深吸一口气，还想试图挣扎一下：
　　“啊咧咧，话说，人家啊，真的不是林寒哦……”
　　这是连菲尔自己都觉得无力的挣扎……
　　她的怀中，沈青书似乎已经认定了眼前的少女就是林寒变的，也不再询问，而是冷静地起身，然后上下扫视了一下菲尔。
　　“所以，组长就是晴川公立事件里那个白发魔女。”
　　沈青书若有所思地说道：
　　“难怪那次你无论如何都要过去。”
　　菲尔张了张嘴。
　　其实她很想说，那时候自己也不知道自己能变身。
　　但现在这个情况也解释不清了。
　　而且不知道为什么，看着穿着高跟鞋后比自己高的沈青书，菲尔忽然觉得自己的气势有点不足。
　　明明现在她才是更强的一方，但就莫名觉得自己像是做坏事被当场抓包一样。
　　于是菲尔只能有气无力地说道：
　　“都是有原因的。”
　　“先不说以前的事了。”
　　菲尔如蒙大赦，头一次感谢沈青书是冷淡寡言的人设。
　　她都不敢想要是被自家老妹发现魔鬼这层身份了，那个丫头会作何反应……
　　于是菲尔赶紧说道：
　　“那，先离开这里。”
　　说着，她顺手抄起地上的无明兼定——好歹是沈青书花三千万买的东西，还是别丢了。
　　“你现在牵我手的动作很自然。”
　　听到沈青书的声音，菲尔这才意识到，自己刚才下意识地牵住了沈青书，而且不是沈青书的手腕，也不是胳膊。
　　而是下意识牵住了她的手。
　　……如果是林寒，似乎不会下意识地这样做。
　　“所以，你的真实身份到底是林寒，还是现在这个样子？”
　　菲尔本来想立刻回答——
　　当然是林寒。
　　这还用问吗？
　　可话到了嘴边上，菲尔却忽然卡住了。
　　看着随着她念头展开的面板上，因为自己这次变身而从20%涨到40%的现实同步率，菲尔觉得自己有些难以回答沈青书的问题。
　　如果自己继续使用这个能力下去，是不是迟早有一天会彻底变不回来了？
　　“我……”
　　她犹豫着，想松开牵住沈青书的手……
　　但下一秒，她的手却被沈青书反握住了。
　　“抱歉，我不该问这个问题的。”
　　沈青书的手指有些凉，握住的感觉很柔软。
　　沈青书直视着菲尔，轻轻说道：
　　“不管你到底是谁，我都……相信你。”
　　“……”
　　忽然，菲尔有些如释重负。
　　是啊，自己就是自己啊，哪里有什么“林寒”和“菲尔”的区分……
　　至少至今为止，她做出的每一个动作，每一次选择，都是出于自己的意志。
　　她就是他，他也就是她。
　　心中有所明悟，随后，菲尔笑了，恢复了以往化身魔鬼时的那般游刃有余的神态。
　　“你倒是一点都不怕我。”
　　沈青书歪了歪头，似乎是觉得菲尔这个问题问的有些奇怪，反问道：
　　“为什么要怕你？是害怕我的组长，还是怕刚刚才救了我的人？”
　　“……那重新认识一下，我现在这个样子的名字叫做菲尔·蒂娅，是个魔鬼。你叫我菲尔就好。”
　　菲尔牵着沈青书走出包厢，语气放松地说道：
　　“走吧，我们还要去救顾星澜那个家伙。”
　　————
　　大屏幕上，银树大剧院已经彻底变成了地狱。
　　怪人嘶吼着、追赶着，只有各鸸⁢鸠⁡起６⑨衣④‏𝓦‍删玐‏𝙒ṁı个势力的能力者在苦苦支撑。
　　X市SAVE分部的部长站在屏幕前，脸庞彻底苍白，毫无血色。
　　光明基金会的会长苍老的脸颊不断抽搐，双目无神。
　　为什么？
　　博士到底为什么要这样做？
　　这样对她有什么好处？
　　……
　　种种想法填满了他们的大脑，但他们都没有说话。
　　或者说，面对这太过超出想象的一幕，二人已经无话可说。
　　只有博士伸了个懒腰。
　　她穿着的白大褂的袖口垂下来，在空气中晃动，整个人看上去像一只刚刚午休晒足了太阳的猫。
　　“嗯，数据收集够了，接下来要去完成最后的步骤了。”
　　说完，她哼着有些跑调的流行歌，转身就准备离开。
　　此时，部长也终于回过神来，声音中充斥着怒火。
　　“站住！”
　　博士停下脚步，回过头。
　　“嗯？”
　　“……这和你说好的完全不一样！”
　　部长的声音在发抖。
　　他开始后悔了，毫无疑问，这个女人已经疯了。
　　不……或许她一开始就是疯的！
　　而他们居然还以为她有理智，他们一直在和一个疯子合作！
　　他们误以为这个家伙也可以被利益捆住，误以为只要给出足够的资源和保护，就能让博士成为自己手中的刀。
　　就像他们以往对待X市的那些黑色势力一样。
　　但这个家伙……这个疯子……她只想把世界点燃……
　　部长知道，今晚的事情发展到现在的地步，他的地位……不，是脑袋都要掉了！
　　另一边，会长依旧死死瞪着屏幕，嘴唇发抖，喃喃自语道：
　　“完了……彻底完了……青春……力量……”
　　看着状若疯魔的两人，博士眨了眨眼，似乎现在才想起来房间里还有两个碍事的人。
　　“啊，差点忘了你们还在这里。”
　　她抬手敲了敲自己的脑袋，然后吐了吐舌头。
　　“诶嘿~★”
　　“那能不能烦请二位当作什么都不知道呢？看在两位帮了我不少忙的份上，我可以大发慈悲放过你们哦。”
　　“开什么玩笑！”
　　部长怒吼一声，一拳砸在旁边的控制台上。
　　嘭！
　　控制台表面被砸得凹陷下去，大屏幕瞬间闪烁几下，随后花屏熄灭。
　　部长胸膛剧烈起伏，质问道：
　　“你知道你做了什么吗？你知道你杀了多少人吗？”
　　“欸？”
　　博士露出了不解的表情。
　　部长看得出来，她的表情并不是在伪装，她好像是真的不明白部长为什么会问出这么奇怪的问题。
　　“杀人？我吗？”
　　博士歪了歪头。
　　“我说，事到如今才问我这个问题，是不是有点太晚了呀？”
　　她从袖子里伸出手掌，掰着手指，语气轻快地数了起来——
　　“因为药剂死掉的人。”
　　“怪人化失败的人。”
　　“为了清理痕迹被处理掉的人。”
　　“实验材料不合格所以报废掉的人。”
　　“还有那些知道太多，又没有利用价值的人……”
　　博士抬起头，灿金色的眼眸漂亮到难以言说，但其中看不懂的情感却让部长感到全身冰冷。
　　“我早就在X市杀了很多很多人了哦。怎么现在才问我这个问题？”
　　部长牙齿咬得咯咯作响。
　　见状，博士却忽然像是想通了什么，拖长声音“喔——”了一声。
　　“我明白了。因为现在死在大厅里的这些人，在你心里才算是人类吧。”
　　“至于之前那些旧城区的人，买药的普通人，福利院的孩子，还有被送进医院的病患……”
　　博士试探地问道：
　　“最多算小白鼠？”
　　她语气真诚地提醒道：
　　“双标可不好哦，部长大人。”
　　部长没有回答博士的问题，而是继续怒吼道：
　　“你明明说过，今晚会拿出完成之作。你没说过会让整场拍卖会——”
　　“好吵啊。”
　　博士抬手捂住一只耳朵，另一只手像赶苍蝇一样挥了挥。
　　“你一直大喊大叫，不会累吗？”
　　她低头摸了摸自己粉色的发丝，表情看上去甚至有些委屈。
　　“而且我哪里违背承诺了？我是说过今晚会拿出完成之作，但我从来没说过，完成之作是什么药剂哦。一切都只是你们的擅自脑补好不好。”
　　会长猛地抬头，他像是想到了什么，脸色像纸一样白，眼睛里满是血丝。
　　“不是药剂……”
　　他的声音哑得厉害。
　　“……难道是那个孩子？”
　　“Bingo！”博士开心地鼓起掌，“恭喜你答对啦！奖励你一个亲笔签名要不要？”
　　会长却死死盯着她，如果眼神能杀人，博士此刻恐怕已经被切碎了。
　　“看来是不想要喽。”
　　博士遗憾地叹了口气，说道：
　　“不过还是得谢谢你帮我在大剧院里设计了这么合适的实验室。要不然我今天收集完数据还得跑到别的地方去。”
　　会长像是被抽走了骨头一样，慢慢瘫坐在地上。
　　“原来如此……原来如此……”
　　原来博士的完成之作从来不是什么让人获得能力甚至重返青春的药剂。
　　博士的完成之作是一个——
　　人。
　　“好啦，解答时间到此为止。祝各位度过一个美好的夜晚。”
　　博士轻快地转身，准备离开。
　　而就在她即将走出房间时，部长忽然抬起头，眼中浮现出一种近乎癫狂的狠色。
　　……杀掉她。
　　只要杀掉她，一切就还有挽回的余地！
　　可以把今晚的事情全部推到蜕变会身上！可以说是自己及时发现了蜕变会的阴谋并亲手击杀了蜕变会首脑！
　　气血冲上头顶，部长已经没有理智和逻辑思维去判断这个想法到底有多么荒唐可笑。
　　他只知道，眼前这个疯女人毁了他的一切！
　　所以她必须死！
　　轰！
　　火焰从部长的拳头上爆发出来。
　　他可是LV3能力者，哪怕多年不曾亲自出手，能力也没有衰退到任人宰割的地步。
　　炽烈火焰沿着他的手臂缠绕而上，将房间照得通红。
　　博士似乎完全没有料到他的反击，错愕地回过头。
　　火焰已经触碰到了她的白大褂。
　　一点火星落下——
　　下一秒，火势暴涨！
　　轰！
　　博士整个人被火焰吞没，化作一团燃烧的人形。
　　热浪在房间中炸开，地毯被烧焦，空气里弥漫起刺鼻的焦糊味。
　　部长瞪大眼睛。
　　成了？
　　他成功了？
　　狂喜在他脸上迅速扩散。
　　什么博士，什么蜕变会首脑，什么完成之作！
　　也不过如……
　　念头甚至没来得及完整闪过，部长忽然听到身后传来了一阵令人毛骨悚然的撕裂声。
　　噗嗤。
　　像有什么东西撑开了血肉。
　　部长猛地回头，然后，他看到了自己这一生都未曾见过的一幕。
　　会长跪倒在地，双手死死掐着自己的喉咙，嘴巴张到一种几乎能撕裂下颌的程度。
　　他的双眼翻白，喉咙里发出嗬嗬的声音。
　　下一刻，一只纤细的手从他的喉咙里伸了出来。
　　那只手撑住他的嘴角。
　　然后是第二只手。
　　两只手像撕开一件破旧衣服一样，慢慢将会长的身体从内部撑开。
　　骨骼断裂。
　　皮肤裂开。
　　血液像泼洒的墨一样溅在地面上。
　　然后博士“复活”了，从会长的身体里站了出来，粉色长卷发干净柔顺，白大褂依旧宽大整洁，甚至没有粘上丝毫血迹。
　　而另一边，被火焰吞没的“博士”依旧在燃烧，随后融化、坍塌，最后变成一摊毫无意义的焦黑肉泥。
　　部长脸上的狂喜凝固了，他的喉咙里挤出破碎的声音。
　　“你是……你是什么怪物？”
　　“喂，我可是被你杀了一次欸，你怎么还反倒质问我了？”
　　博士不满地说三si0企贰（二）泗虾④-yuе漪𝗐着，顺便整理了一下白大褂下摆。
　　“我明明都打算放过你了，为什么还要做这种没有意义的事情呢？”
　　部长已经听不进去博士的话语了，看到这诡异离奇的一幕，他已经失去了全部战意。
　　他后退一步。
　　再后退一步。
　　然后转身想逃。
　　可是刚刚迈出半步，他便觉得喉头一甜，大量鲜血从他嘴里涌出来。
　　“怎……么……”
　　他艰难地低下头。
　　看见一只白皙漂亮的手从自己胸膛穿了出来。
　　博士不知何时已经站在了他的身后，速度快到部长完全没能捕捉。
　　手掌抽出，部长的身体重重倒在地上，血迹晕染开来。
　　“话说，你是不是不知道？”
　　博士声音轻柔。
　　“会长曾参加过我的实验哦，为了他那不老不死的梦。”
　　“……”
　　无人回应。
　　博士低头看了他的尸体一会儿。
　　“啊，已经死了。”
　　她有些遗憾地叹了口气。
　　“好吧好吧。”
　　博士踩过一地狼藉，哼着刚才没哼完的流行乐的旋律，推开门，走出了监控室。
　　“那么。”
　　“去迎接新的王的诞生吧。”

第七十三章 背叛与背叛
　　“抱紧了。”
　　菲尔公主抱着沈青书，以极快的速度在银树大剧院后台奔跑着，朝着定位中顾星澜所在的方向靠近。
　　选择这种方式纯粹是因为沈青书跟不上自己的速度，把她一个人留在原地又太危险，于是只好这样抱着走了。
　　虽然抱着沈青书很难不心猿意马，但毕竟情况紧急，也顾不上这么多了。
　　被菲尔抱在怀中，沈青书感受着搂着自己的这个怀抱。
　　沈青书不是一个习惯放空大脑的人，哪怕是在休息的时候，她也更习惯拿出一本书来看。
　　但不知怎么回事，明明现在危机环伺，沈青书却罕见地有些思绪不定，纷纷扰扰的念头也随之形成。
　　……如果把现在的情易⑺硫意san⓶ƻјɩų栮<景说给两年前，刚加入SAVE的自己听，她一定不会相信的吧？
　　“我不会接受任何人的帮助，那只会使我的强度变弱。”
　　沈青书知道自己会怎么说。
　　那时候，孤身一人离开家族的她，满怀对世界的不信任，也没有任何可以依靠的人。
　　所以那时候的她肯定很难想象，自己居然会在第七小组这里找到归宿和信赖的人；也肯定很难想象，她居然会被别人这样抱着。
　　不过……或许更难想象林寒居然还有这样的一面。
　　而只从外表上看过去的话，她现在是被一个比自己更娇小的女孩子公主抱着呢……
　　但……
　　感觉……还不错。
　　沈青书抬起头，看着那张和自己印象中的林寒完全不一样的脸，心中轻轻默念着“菲尔”的名字，像是能品出什么味道一样。
　　“怎么了？”
　　“没什么……”
　　轻轻摇头，沈青书像猫一样，在菲尔怀里找了个更舒服的姿势，忽然有些享受这种大脑的思绪放空且飘忽不定的感觉了。
　　一种说不清楚的情绪从大脑产生，随后流遍躯干，再化作暖流涌向四肢。
　　许久，沈青书才意识到这种情绪或许是“安心”。
　　——安心吗……
　　“你说现在的你是魔鬼……那世界上所有魔鬼都像你这样吗？”
　　“不好说啊，我应该算魔鬼里的臭底边吧。谁家魔鬼跟我一样这么乐于助人啊，天使都做不到这一点好吧。像我这样做魔鬼的，估计都亏本亏死了。”
　　面对自己的老组员，菲尔似乎比在莫妮卡那边的时候放的更开一点，什么白烂话都能说，也不必在意什么魔鬼的形象。
　　所有的形象早在办公室里当社畜的时候丢完啦！
　　“那，怎么让你不亏本呢？”
　　沈青书好像是很认真地在问这个问题。
　　“……开个玩笑而已啦。”
　　“是吗。”
　　沈青书低下头，不知在想什么。
　　又转过一条走廊后，菲尔把沈青书放下，停在一扇半开的房门前。
　　她先用丝线探进去检查了一遍，确认里面没有怪人，也没有可疑装置，这才推开门，把沈青书带了进去。
　　这里似乎是某个小型休息室。
　　房间不大，有一张长沙发，一台饮水机，以及几件被工作人员遗落的外套。
　　菲尔松开沈青书的手。
　　“你先待在引‏ӏi⁤пg奇‌Ⅷ咝‎气⁢是⑤流‍_I月漪*这里。”
　　沈青书看向她。
　　菲尔解释道：
　　“外面那些怪人虽然不算太强，但对你来说也是威胁，而且我接下来要去的地方估计也很危险，没办法一直照看你。”
　　沈青书没有反驳，“嗯”了一声，在沙发上坐下。
　　菲尔低头看了眼手里的无明兼定，把刀递给沈青书。仪灵依漆事儛９4玖芭
　　“另外，这个还你。”
　　沈青书接过刀，微微挑眉。
　　“我拿着这把刀也没感觉，看来我不是那什么有缘人。与其带着它到处跑，不如留给你防身。”
　　菲尔顿了顿，又补充道：
　　“至少它很硬。遇到危险的话你可以把它当棒槌用，给别人做做开颅手术。”
　　沈青书又“嗯”了一声。
　　最后菲尔又在沈青书这边布置了几根极细的魔力丝线，一旦有其他人触碰了这些丝线，菲尔就会有感觉。
　　没什么好说的了，菲尔转身准备离开。
　　可她刚走出一步，又停住了。
　　……不行啊。
　　还是不够保险。
　　即使拿着价值三千万的棒槌，哪怕随便来一个怪人也是沈青书应付不了的。
　　万一沈青书遇到危险，而自己又赶不过来呢？
　　……
　　沈青书察觉到菲尔的迟疑，问道：
　　“怎么了？”
　　菲尔回过头，猩红的眼眸中第一次流露出沈青书看不懂的光芒。
　　“沈青书。”
　　她很少这样认真地喊对方全名。沈青书也意识到了什么，神情微微一动。
　　“你愿不愿意和我签订契约？”
　　房间里安静了几秒，就连二人的呼吸声都似乎变得遥远起来。
　　“契……约？”
　　沈青书轻声重复了一遍。
　　菲尔弯下腰，凑近了沈青书的脸，近到宝石一般的眼睛表面能倒映出沈青书自己的身影。
　　“没错，契约。”
　　银白色的发丝在沈青书眼前垂下，两人甚至能感觉到呼吸都交织在了一起。
　　“你把灵魂交给我，我把力量交给你。”
　　菲尔模仿着自己曾在游戏空间里见到过的那个“菲尔”说话，没什么理由，她本能地这么做了，好似一切理所当然。
　　“签下契约后，当你需要帮助时，我会接管你的身体，为你战斗。作为代价，你要把你的力量与灵魂奉上。”
　　此刻，沈青书终于意识到了，眼前的少女与林寒有着本质上、生命上的差别。
　　她从未见过有人只是说话，声音就动听到让人想情不自禁答应她所说的一切。
　　也从未见过有人只是靠近，那容颜的美丽，甚至能令看到的人感到头晕目眩。
　　少女是一个魔鬼，是伊甸园诱惑别人吃下禁果的蛇。
　　但是……
　　“可以。”
　　沈青书的表情一如既往的平静，但菲尔能从她的眼睛里看到对自己的信任。
　　“你这么做，其实是想在我遇到危险的时候保护我，对吗？”
　　一如既往地被沈青书说穿了心中想法，菲尔苦笑一下，退回到原来的位置：
　　“真没意思呀，你这个家伙。”
　　随后，银发的魔鬼如同和莫妮卡签订契约时那样，轻轻打了一个响指。
　　“那么，契约成立。”
　　沈青书没有什么特别的感觉，只觉溜і气一②巴丝I‏V吧得走了下神，其他一切都没改变。
　　唯一的区别，只有她能感觉到似乎和眼前的少女建立了某种若有若无的联系。
　　另一边，菲尔视野中扭曲着浮现出了一行行字幕——
　　“注：当前契约者已达上限（2/2），若想提升可契约者上限，请融合更多【碎片】。”
　　“契约者姓名：沈青书”
　　“性别：女”
　　“年龄：19”
　　“种族：人类”
　　“类别：魔法使（划掉）无”
　　“属性：力量2，智慧10，感知11，技巧7，魅力13”
　　“能力：魔力源泉：你的魔力恢复速度极快，无论如何施法，法力值始终维持在上限。”
　　“心若琉璃：你天生能感知到周围人的部分情绪与善恶意。”
　　“魔咒血契：？？？（划掉）”
　　随后，菲尔自己的面板上，【灵魂反馈】的词条里多出了——
　　【从沈青书处获得能力：魔力源泉（残）：你的魔力恢复速度加快；心若琉璃（残）：你能微弱感知到周围人的部分情绪与善恶意。】
　　看着眼前这一大串文字，菲尔呆在了原地。
　　这算什么……抽到SSR了吗？怎么这么多能力？
　　莫妮卡的面板可没这么豪华啊？
　　不过，面板上被划掉的魔法使是什么意思，魔咒血契又是什么？
　　“怎么了？”
　　还以为是契约出了什么问题，沈青书疑惑地问道。
　　“没什么。”
　　菲尔摇摇头，现在不是想这些的时候，随后露出一如既往的游刃有余的笑容。
　　“那么，我走了。”
　　沈青书默默点头，看着菲尔的背影，忽然轻轻说道：
　　“不许死。”
　　没有回头，菲尔借助刚刚从沈青书身上薅到的能力感知到了少女的感情。
　　那是“关心”。
　　‘还挺方便嘛，以后就不用猜沈青书的表情代表什么含义了。’
　　如此想着，菲尔离开了房间。
　　——————
　　当菲尔走进定位中显示的顾星澜所在的房间时，还未等她看清房间里的景象，便听到一阵清脆的声音传来——
　　“今天我的实验室还蛮热闹的耶。”
　　“先是入侵了一只小老鼠，现在连如此尊贵的客人也大驾光临此地了。”
　　房间中央，粉发少女穿着宽大的白大褂，正背对着她，站在一排仪器前。
　　听到门开的声音，她才慢悠悠地转过身，脸上带着毫无攻击性的笑容——赫然就是先前在舞台上主持拍卖会的那个人。
　　菲尔的眼神瞬间冷了下来。
　　可下一秒，她的注意力就越过粉发少女，看向了她身后的培养舱。
　　透明舱体中，淡金色液体缓慢流动。一个小小的身影蜷缩其中，双眼紧闭……
　　是小柔。
　　而在不远处，顾星澜倒在地上，身上有明显的血迹，呼吸微弱，但还活着。
　　博士顺着她的视线看了看，像是明白了什么，露出恍然的神情。
　　“咦，看你的表情，倒在地上的这个莫非是你的朋友？”
　　然后她又抬手指了指培养舱。
　　“还是说，她才是？”博士眨了眨眼，讶然道，“总不能两个都是吧？”
　　博士自顾自地说着，脸上浮现出十分真诚的歉意。
　　“如果真被我说对了的话，那我感觉还挺抱歉的。不过我的实验也不能停下，只能委屈她们一下了。”
　　她抬起手，轻轻指了指自己。
　　“你可能不知道，我在地下世界被称作博士，姑且也算是一个挺铁石心肠的人哦。”
　　看着那位自称博士的粉发少女在那里自言自语，菲尔的心情反而静了下来。
　　愤怒到了极点，她反倒是不想大喊氿⁤lі𐌍G榴​⁡（四⁢）‏⁠留企‍爸（​二⁠）爸大叫什么了。
　　她只是看着博士，寻找破绽。
　　寻找一个能在瞬间杀死博士，同时不波及小柔和顾星澜的机会。
　　博士像是完全没察觉到菲尔的杀意，或者说，即使察觉到了，也不怎么在意。
　　她忽然像是想起什么一样，拍了拍手。
　　“啊对了。”
　　“今天你们接二连三地来找我，我经营的医院那边似乎也来了一批人。”
　　博士露出好奇的表情。
　　“你要不要认领一下，看是不是也是你的同伴？”
　　话音落下，墙上的一块屏幕亮了起来。
　　画面有些晃动，似乎是某个地下空间的监控。
　　屏幕上，特别行动科的几人和莫妮卡站在一起，神情凝重，身上都有不同程度的伤势。
　　而他们对面，是近十个被锁链拴住的低级怪人。牵着那些怪人的，是一个身材高大、下颌像铁铸般狰狞的男人。
　　菲尔在SAVE资料里见过他的脸——锈颚。
　　可真正让菲尔瞳孔骤然收缩的，并不是锈颚。
　　而是站在锈颚旁边的另一个人。
　　那张脸，菲尔不可能认错。
　　周燃……？
　　为什么？
　　看着菲尔的样子，博士愉快地笑了起来。
　　“看样子，你似乎认识他们呢。”
　　————
　　十分钟前，镜湖医院地下。
　　莫妮卡难以置信地看着眼前这一幕。
　　几分钟前，他们还以为行动顺利得有些过分。赵沉锋带队在医院深处发现了一条通往地下的密道。
　　密道尽头，是一个巨大的地下空间。
　　里面有废弃的病床，有残留着淡金色液体的药剂瓶，有大量被关押的普通人，还有大量来不及转移的失败品怪人。
　　他们终于找到了证据，毕竟这家医院可是光明基金会管理的，只要把这些东西传回W市，X市的所有遮掩都会变得毫无意义。
　　可是，还没等他们把情报传出去，袭击就发生了。
　　而且，袭击者，还是一个众人完全没有想到的人……
　　周燃。
　　那个一路帮大家提行李，笑起来有点傻气，永远精神满满的第七小组成员。
　　他从背后动手，速度快得不可思议。
　　在众人毫无防备之下，准备已久的袭击让他们很快就全部被击倒了。
　　也直到这时，众人才终于看清周燃现在的模样。
　　他的身体膨胀了一圈，手臂上青筋暴起，皮肤下像有什么东西正在蠕动。眼睛通红，牙齿也变得尖锐，浑身上下都弥漫着与怪人相似的气息。
　　赵沉锋撑着刀，艰难抬头。
　　“周燃……为什么？”
　　周燃只是站在那里，面无表情，过了几秒，才低声说道：
　　“你们不能再继续查下去了，把这里的一切都忘了……我，我可以把你们送回地面。”
　　然而，就在这时，锁链拖过地面的声音从黑暗中传来。
　　哗啦。
　　哗啦。
　　锈颚牵着一群低吼的无意识怪人，缓缓走进地下空间。
　　他下颌处的金属结构在昏暗灯光下泛着冷硬光泽，说话时声音沙哑得像铁片摩擦：
　　“送回去？”锈颚笑了，“不。杀掉他们。”
　　周燃的脸色猛地变了。
　　锈颚看向他，声音里带着命令的冷酷。
　　“灼血，我命令你立刻杀掉他们。这里又不是游乐园，哪有说来就来说走就走的好事。”
　　“可是……我……”
　　周燃的肩膀微微颤抖，手也不自觉地攥紧。
　　“你最好想清楚。如果你不照做，那么你的弟弟……”
　　周燃的呼吸停住了，他闭上眼睛。
　　很久很久……
　　再睁开眼时，他脸上的痛苦已经消失，只剩下一种近乎机械的平静。
　　“……我明白了。”
　　他一步一步走向赵沉锋。
　　赵沉锋想要站起身，但伤势比他想象中更重，身体只是晃了一下，就再次跪倒在地。
　　周燃停在他面前，低头看着他。
　　“赵队长……对不起了。”
　　说完，他高高举起拳头。
　　锈颚满意地看着这一幕。
　　赵沉锋深吸一口气，本来已经做好了迎接这一拳的准备。
　　但他忽然愣住了。
　　他看见，周燃在哭。
　　眼泪从那张几乎已经怪人化的脸上流下来，混着汗水，显得狼狈又可笑。
　　“对……对不起……”
　　周燃脸上挤出了一个比哭还难看的笑脸，眼睛中闪烁着极致的痛苦。
　　下一秒，周燃猛地调转拳头方向！
　　他的拳头裹挟着仿佛足以粉碎前面一切的力量，狠狠砸向锈颚！
　　轰！
　　爆破声大到在场所有人的耳膜都为之一震！
　　然而，锈颚只是抬起一只手，周燃的拳头便被稳稳接住了。
　　狂暴的气浪掀开周围尘土，锁‮іI 吆珊⑤鳍镹镏叄⑵-踆‬链哗啦作响，但锈颚站在原地，甚至没有后退半步。
　　“该说是早有所料吗？我就知道会有这一天，还建议过博士早点除掉你这个叛徒。”
　　锈颚看着周燃，声音里没有意外，只有嘲弄。
　　“不过你还真的舍得放弃你的弟弟啊。”
　　周燃没有回答，他只是把嘴里咬出血，一拳接一拳地砸过去。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　拳风撕裂了锈颚的外套，露出里面的皮肤。
　　不，那已经不是皮肤了——
　　衣服之下，锈颚的胸膛和手臂泛着金属般的光泽，像是被某种精钢彻底覆盖。
　　“上次任务失利后，博士可是又帮我进化了一番。”
　　锈颚咧开嘴，露出森冷的牙。
　　“你不会以为，现在的你还是我的对手吧？”
　　话音落下，他单手扣住周燃的手腕，猛地发力。
　　咔。
　　骨裂声清晰响起。
　　随后，锈颚像甩出一袋垃圾一样，将周燃狠狠甩飞出去。
　　周燃撞碎一排实验器械，重重摔在地上，吐出一口血，生死不明……
　　————
　　实验室内。
　　博士则像是在看一部颇有意思的纪录片，啧啧称奇。
　　“还真背叛了啊。”
　　她摸着下巴，语气里甚至带着一点惊喜。
　　“本来按照我的估算，他最终背叛我们的概率不超过百分之三十七呢。不过，本来也不是什么都能计算出来，你说对吧？”
　　博士转头看向菲尔，灿金色眼眸里满是兴致与愉悦。
　　“所以人类才这么有趣啊。”
　　她笑着说道。
　　而回应她的——
　　是菲尔滔天的杀意和庞大的念动力！
　　无形的念动力在一瞬间爆发，实验室里的桌椅、仪陸yi⑦衣鸸Vlіı思咝玐器全部发出刺耳的扭曲声，像是有一只看不见的巨手，抓住了整个房间。
　　墙壁开始摇晃。
　　空气变得凝固。
　　地面不断开裂。
　　而在所有这一切发生的同时，菲尔已经出现在博士面前。
　　“你说够了吗？”
　　菲尔对博士说出了迄今为止的第一句话：
　　“我觉得跟你这家伙讲道理应该会单调又乏味……我们还是使用暴力吧。”

第七十四章 百分之百
　　念动力在一瞬间收束成无形的重锤，狠狠砸在博士身上。
　　轰！
　　博士脚下的地面瞬间塌陷，白色地砖像脆弱的饼干般四分五裂。她的身体被压得弯折下去，骨骼发出令人牙酸的断裂声。
　　与此同时，数十根魔力丝线从四面八方刺入她的身体。
　　脖颈、胸口、四肢关节、心脏……
　　没有一句多余的话，也没有任何试探，菲尔出手就是杀招。
　　博士脸上的笑容甚至还没来得及完全消失，身体便被丝线切割得支离破碎。猩红血液溅在白色地面上，她的头颅滚落到一旁，灿金色眼眸还残留着一点没有散去的神采。
　　“……”
　　房间安静了一瞬。
　　菲尔站在原地，眼中没有放松。
　　她不觉得博士会这么简单死掉。
　　果然，下一秒，她身后某个坐在椅子上的实验体忽然开始剧烈颤抖。
　　那人的脖颈向后仰起，喉咙里发出“咯咯”的怪声，像是有什么东西正在从内部向外挣扎。
　　哗！
　　实验体裂开。
　　博士“复活”了。
　　“好凶啊。”
　　博士笑着说道。
　　饶是菲尔已经在SAVE的档案见过不少怪东西，此刻也忍不住感到了震惊。
　　这是……什么能力？
　　“其实我并没有什么与你敌对的理由。”
　　博士大摇大摆地朝菲尔走来，像是完全忘记了自己上一秒才被菲尔杀过一次。
　　“相反，我们甚至可能算是同类呢。”
　　她伸出手，似乎想要抚摸菲尔的脸颊。
　　“我能感受到，你也持有着王冠，不是吗？”
　　王冠。
　　菲尔在SAVE内部资料里见过这个词，也从里面知道织幕说自己身上似乎有“王冠碎片”的气息。
　　博士的声音轻柔了些，像是在哄一个迷路的孩子。
　　“偌大的世界里，只有我们才算同胞。同胞之间，不应该互相依靠，抱团取暖吗？”
　　菲尔看着她的手越来越近。
　　直到那根手指距离自己的脸颊只剩下一寸。
　　下一秒，博士的身体猛地停住。
　　无数细到几乎看不见的魔力丝线缠绕住她的四肢、脖颈和腰腹，将她像提线木偶一样吊到半空。
　　菲尔抬眸看着她，语气平静。
　　“和你这种疯子做同胞？”
　　“见鬼去吧。”
　　咔嚓。
　　博士的四肢被强行折断。
　　紧接着，她的脖颈向后弯折到一个不该存在的角度，脸上未散的笑容显得格外诡异。
　　随后，博士的第二具尸体软软垂下。
　　“第二次了哦。”
　　清脆的声音从另一侧传来。
　　另一个实验体裂开，博士再度从血肉中走出。
　　她依然笑着，只是那笑容终于带上了一层淡淡的阴影。
　　“事不过三。要不然，即使是我也会生气的。”
　　博士看着菲尔，那双灿金色眼眸一点点亮了起来，像是有人在其中点燃了火焰一样。
　　“多么完美的王啊。”
　　博士忽然感慨道。
　　“王冠安静地存在于你的体内，彻底为你所用。相比于你，我只像个窃取着王之力量的野心家。”
　　“如果你愿意与我合作，共同完成伟大的事业，其实我愿意臣服于你。”
　　博士说着，声音逐渐放低，柔软得像带着蜜糖一样，吐气如兰，媚眼如丝，语气魅惑。
　　“或者说你需要的不是一个忠臣，而是一个妃子？那我会完完全全成为你的玩具，你想怎么使用我都可以哦，怎样玩弄我都可以哦？”
　　“如你所见，我几乎是不会死的，所以你想如何粗暴地对待我都行，更激烈的玩法我也可以接受……”
　　没等博士说完，菲尔已经动了。
　　这一次，她攻击的目标不再是博士，而是房间里所有实验体。
　　既然博士靠这些实验体复活，那应该只要把这些容器全部破坏掉，她的复活就会中止。
　　无数丝线无声蔓延出去，像白色蛛网，瞬间覆盖住了那些低垂着头、一动不动的实验体。
　　“看来是不想要我了，”博士露出悲伤的表情，“我有那么让你讨厌吗？”
　　菲尔没有理会，丝线也即将收紧。
　　可就在那一瞬间，博士轻轻打了个响指。
　　啪。
　　哗啦。
　　哗啦。
　　哗啦。
　　实验体一个接一个裂开。
　　然而，却不是被菲尔的丝线切开，而是它们自己从内部裂开，血肉像茧一样向两侧剥落。
　　每一个裂开的实验体中，都走出了一名博士。
　　粉色的长发、白色的大褂、灿金的眼眸……
　　近二十个博士同时抬头，露出笑容。
　　那些缠在身上的丝线被她们轻描淡写地扯断，像扯断几根脆弱的棉线。
　　菲尔的大脑有一瞬间空白了。
　　任何人看到这超出常理的一幕恐怕都会觉得自己疯了。
　　“第三次了。”
　　“你刚刚第三次试图攻击我。这样一来，我要是还不还手，好像也说不过去。”
　　最初的博士叹了口气，摊开手。
　　“这些已经是我在X市经营这么多年的全部家当了。你还真是难缠啊。”
　　下一秒，二十多个博士同时动了。
　　菲尔瞳孔一缩。
　　其中一个博士抬手，空气骤然变重，像有一座无形山岳压向菲尔肩头；另一个博士指尖弹出黑色骨刺，穿透空气，直取菲尔要害；第三个博士脚下阴影扩散，像沼泽般试图缠住菲尔的脚踝……
　　菲尔咬着牙，倒退而去。
　　下一秒，她刚刚所站的地方就被无数种能力所覆盖！
　　“居然能躲开第一击吗？”
　　博士惊讶地说道，二十多张嘴异口同声，显得既诡异又恐怖。
　　“那么，接下来呢？”
　　……
　　攻击如雨般落下。
　　虽然这些博士的防御力并不算高，只要被菲尔得手，往往就能立刻被撕碎。
　　但每一个博士都拥有不同能力。
　　更可怕的是，她们的意志像是完全相连。每一次攻击都像提前推演过无数遍，彼此之间没有一点阻滞。
　　一个博士逼她后退，另一个博士就会在落点等待；一个博士佯攻，另一个博士的杀招便从死角刺出。
　　菲尔的丝线被一次次扯断，念动力屏障被轻易轰碎。
　　不得不说，菲尔很强，而且数值极高，居然能在这种狂风暴雨的攻击中苦苦支撑。
　　换作任何一个其他人站在这里，都不一定能比她做的更好。
　　但也仅此而已了。
　　她很强，现在的她，比第一次变身时强了太多。可面对这些配合得如同一体的博士们，她还是彻底落入了下风。
　　砰！
　　一记重击砸在菲尔身侧，菲尔用念动力挡住大半力量，却还是被余波震得撞上墙壁。
　　墙面凹陷下去，裂纹像蛛网般扩散。
　　她咬牙抬手，丝线划过空气，瞬间切断一个博士的身体。
　　但下一秒，另外一个博士已经从旁侧补上缺口。
　　菲尔的魔力正在飞速下降。
　　沈青书带来的【魔力源泉（残）】确实让她的恢复速度比先前快了不少，可也只是加快而已。
　　现在她面对的是二十多个难缠得离谱的敌人，每一秒钟魔力的消耗都远远超过恢复。
　　这样下去不行，必须破局……
　　菲尔猛地挥手，念动力掀翻数台仪器，短暂逼退近身的几个博士。随后，她头顶的空中浮现出一把小提琴。
　　【心之鸣响】。
　　念动力托举琴身，魔力丝线缠住琴弓。
　　下一秒，【白色挽歌】那哀婉的琴声在实验室中响起。
　　无形的魔力随着琴声扩散，原本正在进攻的博士们动作同时一滞，仿佛看到了自己身处无尽的雪原之中，大雪茫茫，再无其他存在……
　　菲尔抓住这一瞬间，念动力化作长矛，贯穿两名博士的胸口。
　　但也仅此而已。
　　剩下的博士很快从琴声影响中恢复过来。
　　“精神干涉？”其中一个博士若有所思，点评道，“不错的能力。”
　　另一个博士笑眯眯接话：
　　“但是我的精神抗性还算不错哦。”
　　菲尔心中暗骂——这算什么？疯子反而比正常人意志坚定吗？
　　没等她休息第二秒，博士的攻击再度降临。
　　绝望的战斗还在继续……
　　……
　　多久了……
　　菲尔已经记不清自己撑了多久了……
　　全身是伤口，大量失血的菲尔已经开始意志模糊，甚至偶尔会忘记自己是为什么在和博士战斗。
　　只有身体还本能地动着，抵御一次又一次攻击。
　　她眼前的世界像被水浸湿，边缘泛起灰白色的光。
　　“感到自豪吧。你是第一个和我抗衡如此久的人。”
　　博士轻声说道。
　　此时博士的数量也已经被菲尔削减至十个。
　　但依旧是令现在的菲尔感到无力的数字——因为她的魔力已经彻底见底了。
　　每一秒她都榨干着【魔力源泉（残）】恢复的魔力，如果没有这个能力的话，她估计早就死了吧？
　　菲尔想抬起手，再做反抗，却发现身体跟灌了铅一样，大脑也像被无数根针扎着。
　　输了……
　　就在某个博士抬起手，准备给她最后一击的时候，周围的一切忽然静止了。
　　破碎的玻璃悬在半空，飞溅的血珠停在眼前，博士们的笑容也定格在脸上。
　　世界被按下暂停键。
　　这种感觉……
　　菲尔怔了一下。
　　然后，她看见一个熟悉的身影从某个博士身后探出头来。
　　“每次见到你，你都是这么狼狈呢，我的王。”
　　菲尔——另一个菲尔，曾经在晴川公立时出现在游戏空间里的那个菲尔——像玩捉迷藏一样，从一个博士身后跳到另一个博士身后，只露出一张笑盈盈的脸。
　　不知为何，当菲尔看见这个身影时，心里竟然升起一丝放松，连带着因长时间战斗而混沌的脑子都清醒了不少。
　　“什么情况……”
　　魔鬼眨眨眼。
　　“你是在疑惑现在是什么情况吗？我的王，我们不是对莫妮卡用过同样的招数吗？现在，我们就在自己编织的幻觉之中哦。”
　　“不，”菲尔揉了揉脑袋，“我疑惑的是，‘我的王’是什么鬼称呼？”
　　魔鬼恍然大悟。
　　“欸？我是跟那个家伙学的哦。”
　　她一边说着，一边绕到某个博士身边，对着那I‌IIz⁣肆林‌２起ԁ侕寺⁢8逝⁠张被冻结的脸摆出拳击姿势。
　　“嚯嚯哈嘿！”
　　她朝博士的脸打了几下拳，当然，幻觉世界无法影响到现实，所以这只是无用功。
　　“我觉得这个称呼还挺贴切的，不是吗？”
　　说着，魔鬼转头看向菲尔，脸上的笑容完美无比。
　　“毕竟，我是你的王冠；而你，是戴上我的王嘛。”
　　听到对方的发言，菲尔并没有太惊讶，反而有种“果然如此”的感觉。
　　事实上，自从看到资料中，织幕说她身上有王冠气息后，她就没有停止过猜测这个魔鬼的身份。
　　如今答案摆在面前，更像是理所当然。
　　菲尔认命般地说道：
　　“所以，你这次出现，又想跟我做什么交易？”
　　魔鬼，或者说，王冠露出了委屈表情。
　　“难道在你心中，我是那种没有利益‏箘_⑼霖⁣遛司陆祁罢іI⑻‍就不会出场的女人吗？”
　　她抬手擦了擦根本不存在的眼泪。
　　“我哭我哭。”
　　菲尔没有理她。
　　王冠假哭了几秒，发现菲尔完全没有哄她的意思，只能鼓嘴。
　　“真是无情啊。”
　　王冠慢慢走近菲尔，望着那张和自己一模一样的美丽到虚幻的脸，语气中带着一点惋惜。
　　“不过，为什么你不肯依赖我呢？明明只要使用我的力量，那个窥视王位的小丑马上就能被真正的王者斩杀。”
　　“可你为什么不肯使用我？”
　　“我已经在使用你了……”
　　“才没有。”
　　王冠打断她，随手一拉，虚空中荒诞又自然地浮现出半透明的游戏面板。
　　王冠指了指面板上的数字。
　　【现实同步率：40%】
　　又指了指另一行。
　　【变身点数：18】
　　“还不够哦，”王冠轻声说道，“完全不够，你还没有彻底的接受我。”
　　她从正面抱住菲尔，像一条银白色的蛇缠了上来，耳鬓厮磨。
　　冰凉的发丝扫过菲尔的耳垂，诱惑的声音贴着耳畔钻入大脑。
　　“你心底还在畏惧我，你在害怕使用我的力量。”
　　王冠的声音很温柔。
　　“但没关系，我原谅你。谁叫你就是我呢？”
　　“这个世界上只有我是不会背叛你的。”
　　“也只有我是最爱你的……”
　　她牵引着菲尔的手指，划过自己的身体，最终放在面板上忽然多出的一个按钮上。
　　【意〇7拔і𝟆ꮩ七IV〲𝑋洽刘燃烧变身点数】
　　王冠退开一步，笑盈盈地看着她。
　　“来，该你做出选择了。”
　　菲尔静静看着眼前的一切。
　　良久。
　　她低声说道：“你才是真正的魔鬼。”
　　王冠笑得灿烂。
　　“说事实可算不上夸奖。”
　　菲尔闭上眼，抬手，按下按钮。
　　……
　　博士正准备贯穿菲尔身体的手忽然停住。
　　她脸上的笑意出现了裂痕，眼神中首次露出了对某件事感到不解的情感。
　　究〇硫俬翏ViI虾ƻVIі⍳“怎么会……”
　　她像是看到了某种无法理解的现象。
　　菲尔缓缓睁开眼。
　　面板上的数字在她视野中飞快跳动。
　　【变身点数：18→17→16→15……】
　　点数像被投入熔炉的燃料般飞速燃烧。
　　【现实同步率：40%→60%→80%→100%】
　　轰。
　　无形的波动从菲尔身上扩散开来。
　　破碎的仪器碎片被震上半空，地面上的血迹逆流一样向四面散开。
　　所有博士同时后退半步，脸上终于露出了相同的错愕。
　　菲尔垂下眼眸，感到力量重新充盈了身体。
　　不。
　　不是重新，是前所未有。
　　魔力像是一片漆黑而辽阔的海在她体内展开。
　　心有所悟般，菲尔抬起手，对世界下令——
　　“撕裂苍穹吧，万千织针。”
　　下一秒。
　　无穷无尽的丝线从虚空中涌出，像海潮般淹没整个实验室……

第七十五章 王冠碎片
　　丝线从墙壁的裂缝里钻出，从破碎的仪器残骸中生长……已经没有人能够数清楚这些丝线的数量了，只能看到它们伴随着恐怖的气势，铺天盖地地袭来！
　　念动力化作了牵引着丝线的针头，牵动着无数丝线在房间内游走、编织。
　　不过是一眨眼的时间，墙壁、天花板、地面，全都被无数纯白的丝线所覆盖，仿佛整个房间都被吞入了一个巨大的茧中。
　　银发少女抬着手，狂乱的丝线随心而动，在她背后织出一片白色的“光轮”。
　　那对猩红的眼睛中没有怒火，更不可能有怜悯，但反倒因为这种没有任何感情和主宰一切的姿态，呈现出了几分神性。
　　白。
　　目光所及之处均是纯粹的白。
　　博士仰起头，看着那些从虚空中不断垂落，像活物般游动的丝线。
　　她无比清楚眼前的这一幕意味着什么。
　　“这是……”
　　博士喃喃道：
　　“【异能解放】？”
　　这种状态，LV4的能力者将之称作【异能解放】，盛开级的魔法少女将之称作【领域呈现】，贤者魔法使们将之称作【现实覆写】……
　　虽然不同势力，不同派系，给这种状态取的名字各不相同，但本质上描述的都是同一件事——
　　当超凡者彻底掌握了自己的能力，达成足够深的共鸣时，他们的能力便能够进而影响周围现实，改写环境，塑造出一片最适合自己战斗的场地。
　　在这片环境中，超凡者的实力会获得极大提升，能力本身甚至都会发生某种意义上的进化。
　　在这些超凡者自己的领域之中，他们几乎是无法战胜的存在。
　　这也就是为什么，通常认为达到了这一层次的超凡者⑼铃‍遛‏事‍𝓡VᎥ７[芭⁠洱⑧‌，和其下的超凡者之间实力的差距几乎是一条无法跨越的鸿沟。
　　而也只有能够做到这种程度的能力使用，才算得上SAVE评级中的A级。
　　换句话说，眼前的这个银发少女，已经正式踏足了上位者的领域……
　　“可是……为什么？”
　　博士不明白。
　　明明刚才还是优势在她。
　　明明在她看来，对方的魔力已经接近枯竭，身体濒临崩溃。
　　为什么只是一个眨眼，对方身上的王冠气息就突然暴涨到了连她都感到不可思议的程度？
　　而她还没思考出一个结果，下一秒，无数丝线已经向剩下来的所有博士刺来。
　　博士几乎是本能地闪避，身体化作一串串残影。
　　可是忽然间，那些袭击的丝线却消失在了她的视野里。
　　去哪了？
　　念头刚刚升起，博士背后便传来刺痛。
　　噗嗤。
　　丝线从她后背穿出，贯穿胸膛再连接上天花板，随后，将她整个人吊了起来。死去的博士挂在丝线上，像风干的虫子一样晃荡。
　　剩下来的博士们看着她的死状，全都愕然了。
　　‘空间系的能力？’
　　在这个由丝线构成的茧状领域里，那个家伙的丝线似乎可以沿着某种她们看不见的“缝隙”随意穿行。
　　它们不再需要遵循正常的空间逻辑，在这个纯白世界里，每一根丝线都可能从任何方向以违背常理的方式出现。
　　就好像是在空间之中，以念动力和丝线做着编织一样，整个房间都是菲尔的织网。
　　意识到这一点后，短短一瞬间，博士就已经做好了决定。
　　所有剩余的博士向不同方向散开，同时释放出各种各样的能力开始破坏菲尔编织的白色茧房。
　　——绝对不能与领域的主人在领域内战斗，这样毫无胜算。
　　可惜，当博士意识到这一点时，已经太迟了。
　　或者说，即使想到了这一点也𝐞弍陵尔 ⑵易     删淋坝児Ⅹ无济于事。
　　当一个博士试图发动念动力能力，将菲尔的领域给撕开时，还没等她抬起手，手腕便被突兀出现的丝线层层缠住。
　　更为可怕的是，这些丝线甚至不是从身体外部出现的——而是从博士的手臂内突兀地生长出来。
　　下一刻，手腕断裂。
　　再下一刻，丝线从她喉咙里刺出。
　　——在这个白色的蛛网之内，丝线无处不在，也没有任何猎物能够逃离追捕。
　　博士们第一次感受到了何为无处藏身。
　　配合、能力……一切的一切在这压倒性的力量面前都化为了虚无。
　　无孔不入的丝线几乎等同于必中，博士那脆弱的肉体完全抵御不住这狂风骤雨般的攻击。
　　数量毫无意义，只是让战况变成了更为惨烈的一边倒的屠戮——
　　一个又一个博士被吊起，她们像被蛛网捕获的飞虫，不断挣扎，然后一点点失去动静……
　　……
　　没过多久，场上最后只剩下一个博士还站着了。
　　这个博士凭借着遁入黑暗的能力不断逃窜，但似乎也到此为止了。
　　于是，她没有再试图逃跑，也没有再发动攻击，似乎选择放弃了抵抗。
　　她只是看着站在纯白世界中央的菲尔，看着那个银发红瞳的少女像女神一样支配着整个空间。
　　然后，博士忽然卸了力气，全身放松。
　　“干得不错……这次是我输了。”
　　她轻声说道。
　　“不过，也好，我现在有了新的想法……”
　　丝线从她脚下升起，缠住她的四肢，但博士并没有再挣扎了。
　　然而，在被吊起来处刑的过程中，她的视线死死黏在菲尔身上，灿金色眼眸中没有恐惧，只有近乎病态的痴迷，像是在看一件完美到无法用语言描述的艺术品。
　　“多么……多么……”
　　“完美……”
　　声音越来越轻，博士眼中的神采却越来越狂热，甚至到了让菲尔不寒而栗的地步。
　　“还会……再见的……”
　　“下一次……我……一定……得到……”
　　“你……”
　　当博士眼中的光芒达到一个顶峰后，那份最后的生机，随即像是忽然被一阵狂风席卷过的火苗一样熄灭了。
　　——实验室内最后的一个博士也垂下了头颅。
　　但，菲尔并没有立刻放松。
　　她站在白色茧房中央，静静等待了许久。
　　直到确认所有博士都不再有任何生命气息，那道令人生厌的声音也没有再次从意想不到的角落响起，她才终于松了一口气。
　　随着她向下一挥手，覆盖整个房间的丝线开始退去，墙壁、地面和天花板也重新露出原本的样子。
　　那些被吊在半空的博士尸体失去了支撑，噼里啪啦摔了一地，像一堆坏掉的布娃娃。
　　与博士的一战，结束了。
　　菲尔回过头，看向培养舱。
　　淡金色液体中，小柔安静地蜷缩着。
　　第一次见到小柔的时候，厁⁠罒‍!⁠‎澪崎迩⁠e‏ᴦѕi‏扒思·⁠羣‎菲尔还不知道为什么这样一个没有超凡能力的普通孩子，会患有超凡者中都罕见的“异能紊乱”症状。
　　但现在，菲尔终于知道答案了。
　　应该是因为现实同步率达到了100%的缘故，菲尔现在与王冠的融合度前所未有的高，也能够感觉到一些过去看不见的东西了。
　　就像博士看到她时，能意识到她身上有王冠一样。
　　现在的菲尔，也能感受到小柔体内那一缕异样的气息——小柔体内被埋入了一块王冠碎片。
　　只是，这对于小柔来说并不是一件好事。
　　小柔体内的那块碎片并不像菲尔的王冠一样稳定，比起馈赠，那个碎片更像是一只寄生虫。
　　它不断汲取着小柔的生命、精神和潜能，用这一切来供养自己。
　　不过话说回来，就连菲尔自己也不知道，她是什么时候拥有的王冠碎片，也不知道为什么王冠没有像侵蚀小柔一样侵蚀自己。
　　根据之前博士说的那些话，菲尔不难推测出，像自己这样能够完美与王冠共生的，或许才是真正的特例。
　　先抛开自己这搞不懂的特殊性不谈。看到此情此景，根据获得的情报，菲尔已经将博士的谋划猜得差不多了。
　　博士应该是从哪个地方得到了一块王冠碎片，然后试图容纳它。
　　但在这个过程中，博士看出来了直接容纳王冠碎片的危险性，于是她想出了一个点子——构造一个足以容纳王冠碎片的容器。
　　也就是说，从头到尾，博士都不是想要制造什么药剂，甚至那些药剂或许只是收集实验数据的副产品罢了。
　　至于成功制造这个容器之后，估计就会用她那个诡异的能力想办法夺舍掉小柔的身体了。
　　至于小柔体内的王冠碎片到底是什么时候被埋进去的……可能性太多了。
　　光明基金会在X市渗透得太深，一次面向福利院的免费体检都足够让他们把这枚“种子”埋进一个什么都不懂的孩子身体里。
　　……但现在追究这个已经没有意义了。发生了这么大的事情，想必今晚过后，光明基金会就要彻底完蛋了，多半还要连带着SAVE的X市分部一起。
　　一边想着，菲尔朝培养舱挥了挥手，随即，培养舱的玻璃应声而裂。
　　淡金色液体哗啦一声涌出，小柔也随之向前倒去，又被念动力托住，没有落到地面，缓缓飘到菲尔面前。
　　几乎是在离开培养舱的一瞬间，小柔的情况便迅速恶化。
　　她小小的身体剧烈颤抖，脸上露出极度痛苦的表情，呼吸也变得急促紊乱。
　　如果换作其他人，甚至换作之前的菲尔，面对这一幕，恐怕都会有些手足无措。
　　但现在的菲尔已经知道该怎么做了。
　　她伸出手，轻轻按在小柔额头上，感应着对方体内的那块王冠碎片。
　　很快，一缕淡金色光芒从小柔额头渗出。
　　似乎是早就对身处的环境感到了不满，亦或是菲尔的身体太具有诱惑力，这枚刚刚成型的王冠碎片，几乎是如同乳燕投怀一般，飞速没入了菲尔的掌心。
　　小柔紧皱的眉头慢慢松开，呼吸也重新平稳下来，像是终于从长久的噩梦里脱身，陷入了平静的沉睡。
　　但，菲尔倒是低估了吸收王冠碎片给自己带来的影响……
　　“呜~”
　　几乎是小柔恢复正常的一瞬间，菲尔就感到了一股难以形容的舒畅感，自王冠碎片没入的掌心，一路蔓延至躯干，流经小肚子，最后化作一股暖流在腹内打转。
　　像干涸的大地迎来暴雨，菲尔感觉自己的每一个细胞都在欢呼，然后疯狂吞噬涌入的能量。
　　无可言说的极致感觉冲击着菲尔的大脑，菲尔的呼吸急促起来，潮红涌上脸颊。
　　“呜……”
　　即使菲尔咬紧了牙关，舒畅的呻吟声依旧抑制不住地再度从口中溢出。
　　短短不到十秒的时间，在菲尔的感觉里像是被延长了很多倍，随后，这种舒服到甚至令人心生恐惧的感觉，才像退潮一样慢慢褪去。
　　大脑逐渐从一片空白中找回存在感，菲尔失神了好一会儿，双眼才重新聚焦，然后才发现自己全身已经被汗水打湿。
　　菲尔非常庆幸这个房间里没有其他有意识的人。
　　如果真的被人看到自己这幅痴态，那菲尔觉得，对方和自己之间估计只能存活一位了……
　　随着最后一缕暖意在腹部消失，菲尔察觉到自己在与博士战斗中消耗的魔力已经尽数恢复，而她眼前也再度出现了游戏的面板——
　　【已融合新的碎片】
　　【契约者数量上限提升：2/3】
　　【属性：力量16->18，智慧15->17，感知17->19，技巧15->17，魅力20->21】
　　菲尔扫了一眼这些文字，然后，她抬起头，看向那片早已在战斗中被破坏、熄灭的监控屏幕。
　　这个地方的事情办完了，但她还剩下一点收尾工作要做。
　　“王冠，你在吧？我知道你在听，”菲尔呼唤道，“还有，之前我一直以为是幻听的那些装神弄鬼的死动静，应该都是你发出来的吧？”
　　脑海中，少女清脆动人的笑声响起，声音愉悦而亲昵。
　　“呵呵呵，还是被你发现了。不过，你离那终极的位置又进了一步呢，我的王。”
　　菲尔没有理会她的调侃，直接了当地说道：
　　“把我的灵魂投射到莫妮卡那边，就像之前在游戏空间里那样，做得到吗？”
　　她现在已经很清楚了，所谓的《化身魔鬼》以及游戏空间，本质上应该就是王冠权能的一种表现。
　　果然，王冠的声音恭敬地响起：
　　“当然可以。”
　　“当您下令时，整个世界都将听从您的声音。”
　　“只要，您愿意……”

第七十五章 长夜将明
　　周燃倒在一片狼藉的实验器械之间，碎裂的玻璃扎进他的脸上，淡金色药液混着血在地面缓缓流淌，像被打翻的劣质颜料。
　　意识模糊之中，他听见了锈颚疯狂的笑声。
　　“看到了吗？这就是背叛者的下场。”
　　随后，锁链被拖动的声音响起，还有一个沉重的脚步不断地响起。
　　周燃意识到，锈颚正在移动。
　　他试图爬起来，但身体完全没有反应，就连想睁开眼睛看清对方走到了哪里都成了一种奢望。
　　恍惚间，他仿佛听到了自己弟弟的声音——
　　“哥哥，你好厉害啊！”
　　这道声音似乎带着回声，忽远忽近的，虚幻得如同隧道里的流光，即将被隧道尽头的那盛大的白给吞没。
　　不，才不厉害……
　　周燃嘴唇翕动。
　　他知道，这是来自他记忆深处的声音。
　　于是他的思绪，也被这道声音带动，逐渐延伸向很久以前……
　　他的弟弟叫周烁，他们的名字都是母亲取的。
　　她说，燃是火，烁也是火，只要兄弟两个互相帮助，不管遇到什么困难也总会有一点亮光。
　　周燃以前很喜欢这个说法，因为弟弟可是他的骄傲。
　　如果能帮上弟弟的忙，无论是什么事，周燃都会毫不犹豫地去做的。
　　虽然他是个鲁钝的家伙，只有身体强壮这一点值得拿得出手，但周烁可是个天才。
　　和蠢笨的自己不一样，周烁无论在学校里学到什么都能很快理解，甚至还被检测出来了异能天赋，未来一片光明。
　　毫无疑问，如果他能继续上学然后觉醒异能，那么进入SAVE是顺理成章的事情吧。
　　可是，为什么……
　　为什么偏偏是自己如此的幸运？
　　一次灾厄事故之后，他的父母去世了，周烁也患上了极其严重的后遗症，再也不能下床活动。
　　讽刺的是，只有他，居然一点事都没有。
　　“一定是因为哥哥你这么强壮，所以才平安无事吧？毕竟我笨手笨脚的，要是当时我能跑快一点的话，说不定就不会受伤了。”
　　躺在床上的弟弟甚至反过来，用虚弱的声音安慰着没用的他：
　　“所以，跟哥哥没有关系，哥哥不要自责了。”
　　不，你不明白的……
　　有时候，灾难的幸存者会比受害者更加痛苦。
　　那时候的周燃死死捂住自己的脸，痛苦地忏悔着。
　　他是有机会救下自己的弟弟的，只要他当时没有被灾厄吓破了胆，只要他当时回过头拉一把周烁，只要……
　　但他没有。
　　是他毁掉了弟弟的人生。
　　他不是火光，也根本照不亮谁。
　　他会把饭煮糊，会忘记弟弟的药该什么时候吃……他甚至不能算作一个合格的哥哥。
　　而即使是这样的他，当他说着自己被情报处理科科长看中加入了SAVE时，弟弟也会激动地鼓着掌为他感到高兴——
　　“哥哥，你好厉害啊！”
　　可越是这样，周燃反而越是痛苦。
　　这样的未来本该属于你的啊……为什么你能这么强大，接受自己成为废人的现实，反倒是软弱的我一直走不出来呢……
　　这样的自责与痛苦，一直持续到了他加入SAVE的半年后才开始发生改变。
　　那一天，秦枝枝把他叫到了办公室。
　　“从今天开始，你就是第七小组的人了。”
　　对人生感到迷茫的他，在那里结识了组长林寒，结识了不怎么说话的沈青书，后来组里面又来了畏手畏脚的唐小满和没什么存在感的徐维安。
　　不知道从何时起，他融入了这个有些奇怪的集体，并意外地在里面找到了安定感。
　　多半是因为组长林寒的原因吧。
　　第七小组的人都知道，组长其实是个很厉害的人，但他却从来没嫌弃过手下的这些问题儿童，反而是接纳着他们，并给他们安排着最适合他们的工作。
　　“别总盯着自己没做到的事情，想想什么是自己能做的。”
　　也许这只是组长无心说的一句话，多半连组长自己都不记得了，但这句话确实是把周燃从快要淹死自己的泥潭里拉了出来。
　　周燃喜欢上了在第七小组工作的日子。
　　他甚至发现，自己回家后，周烁也变得开心了不少。
　　“哥哥最近是不是交到朋友了？”
　　躺在床上的弟弟这样问。
　　周燃有些不好意思地挠挠头。
　　“算是吧。”
　　“真好啊，哥哥也能这样笑出来了。”
　　我，在笑？
　　周燃摸了摸自己的嘴角——确实上扬了。
　　他开始不再每天做噩梦、能在弟弟面前露出真正的笑容，也开始相信，自己也许并不是一个只会拖累别人的人……
　　所以，他一直很感谢林寒。
　　在他心里，林寒不仅仅是组长，也是他最好的朋友，是把他从无尽自责中拉出来的人。
　　他的生活越来越明亮了……本该是这样的才对。
　　直到后来，有一家医疗机构找上了门。
　　他们说，周烁的情况并不是完全没有希望，而他们拥有最新的超凡医疗技术。
　　周燃，相信了……他怎么可能不信？哪怕只有万分之一的希望，他也想抓住。
　　只是，他的这份轻信，却彻底毁掉了他和弟弟的生活……
　　他又一次什么都没保护住。
　　周烁被带走。
　　而他，也因此被迫成为了蜕变会埋在SAVE里的卧底，成为了一个所谓的可控怪人。
　　他本以为，只要自己忍下去，至少能换回周烁的命。
　　可现在，他才终于明白，他根本没有换回任何东西。就像是过去一样，他只是再一次被恐惧给支配了……
　　第一次灾难时，他没能保护弟弟。
　　第二次，他亲手把弟弟推入了更深的地狱。
　　而现在，他第三次摧毁了身边的人和自己……
　　……
　　……
　　不……没有第三次了……绝对不能有……
　　周燃的手指一点点抠进地面，全身上下传来的疼痛几乎要把他的意识撕碎。
　　他听见自己的骨头在哀鸣，血液在耳膜里轰隆隆地响，某种东西正在身体深处燃烧。
　　成为蜕变会的卧底后，他唯一庆幸过的事情，就是自己终于获得了能力。
　　虽然那能力的本质，是燃烧身体的潜能，在短时间内换来远超极限的力量。
　　但也好，因为他原本就没什么聪明才智，只会用力气而已。
　　既然如此……如果凭借这个能做到守护他人……
　　“别总盯着自己没做到的事情，想想什么是自己能做的。”
　　那就把还能烧的东西全部烧干净好了。
　　周燃的耳朵和眼角开始渗血，他用已经骨裂的手撑住地面，一点点站了起来。
　　锈颚看见这一幕，眉头微微一挑。
　　“居然还能站起来？”
　　周燃没有回答，只是再一次冲了上去。
　　轰！
　　他被锈颚一拳砸飞，然后，他又站起来。
　　再冲锋。
　　再被打飞。
　　再站起来。
　　一次。
　　两次。
　　三次。
　　他原本乌黑的头发以肉眼可见的速度褪色，变成老人般惨败的灰白；原属于年轻人的肌肤，也开始变得失去光泽……
　　他的拳头一次次砸在锈颚那钢铁般的身体上，指骨碎裂，血肉模糊。
　　可终于，在不知道第几次攻击后，锈颚的胸口被砸出了一道浅浅的凹陷。
　　锈颚脸上的笑容消失了。
　　“你这条疯狗……”
　　周燃没有听。
　　因为他已经听不清了。
　　周燃只是踉跄着扑过去，死死抱住锈颚的一条腿——至少，他还能让锈颚慢一点，让他没办法立刻去杀掉赵沉锋他们。
　　“放手。”
　　锈颚低头看着他，声音森冷。
　　周燃没有动。
　　“我让你放手！”
　　锈颚勃然大怒，一拳一拳砸在周燃头上。
　　砰！砰！砰！
　　周燃的视野彻底变红。
　　他已经分不清那是血，还是幻觉中燃烧到极致的火光。
　　眼皮重了起来。
　　在这极致痛苦的无间地狱之中——周燃祈祷着。
　　无比殷切、无比诚恳地祈祷着。
　　神啊，神啊。
　　如果你真的存在的话。
　　如果像我这样没用的人，也能得到一点点救赎的话。
　　今后他也将在永恒的痛苦之中赎罪。
　　因此，我祈求你——
　　请救救他们吧。
　　请救救我的弟弟。
　　请救救那些我没能保护住的人。
　　即使付出生命也无所谓，即使只能拯救眼前的这几个人也好。
　　神啊，神啊……
　　至少，至少……
　　不要让他再一次什么都没能保护住……
　　……
　　似乎是他的祈祷起到了作用，锈颚的下一拳迟迟没有落下来。
　　周燃混沌的大脑过了很久，才迟钝地意识到了这件事。
　　锈颚也愣住了。
　　他的拳头停在半空，像被某种无形的力量死死拖住，无论怎么用力都无法继续下压。
　　“什么东西іԋ柳亿③尔倭 IX尔？”
　　锈颚脸色阴沉地回头。
　　他看到，那个金发少女正站在不远处。
　　她明明刚刚还倒在地上，连站起来的力气都没有，可现在，她正一步一步朝这边走来。
　　“是你？”
　　不知为何，锈颚心里忽然升起一股不妙的预感，但他很快压下了这份感觉，狞笑道：
　　“怎么？这么急着来送死？”
　　倒在地上的特别行动科队员也注意到了莫妮卡的动作。
　　有人艰难喊道：“别过去！你不是他的对手+群·聊-咎溜:#留I７ṽ柳⑦bа二把！”
　　然而，莫妮卡没有停下脚步。
　　她只是抬起一只手——
　　轰！
　　下一瞬间，庞大到令人头皮发麻的念动力爆发开来。
　　众人从未见过如此庞大的念动力，地面在瞬间塌陷，墙壁裂开。
　　锈颚脸上的不屑还没来得及完全消失，整个人便被那股力量正面击中。
　　他那经过博士改造、几乎堪比精钢的身体甚至连抵抗都做不到，整个人就像风暴中的一只虫子，被这堪称恐怖的念动力轻易掀飞。
　　轰隆！
　　锈颚撞穿一面墙，整个人嵌进墙体深处，金属般的皮肤都出现了大片龟裂。
　　随后，锈颚周围那些被锁链牵着的低级怪人失去了控制，顿时发出嘶吼，朝四周扑去。
　　莫妮卡抬眼看去。
　　啪。
　　她打了个响指。
　　下一秒，所有怪人的身体同时僵住。
　　无形的压力从天而降，没有惨叫、没有挣扎，只剩下地面裂开的声音，以及骨骼和外壳被压碎的清脆声响。
　　然后，整个地下空间陷入一片死寂。
　　特别行动科众人目瞪口呆地看着这一幕，他们看着莫妮卡的背影，脸上满是难以置信。
　　这是什么力量？
　　她之前一直隐藏着这种实力？
　　可是……为什么？
　　还是说，这种状态有什么限制？
　　他们不知道的是，比起他们，最震撼的人其实是莫妮卡本人。
　　因为她正在以第一视角看着这一切发生。
　　“菲尔小姐……”
　　莫妮卡的意识在身体深处发出了近乎呆滞的声音。
　　“你怎么变得这么强了？！”
　　虽然说因为战绩可查，所以菲尔小姐刚刚出现在她身边的一瞬间，莫妮卡就安心了下来。
　　但当莫妮卡看见菲尔小姐只是抬了抬手，就把刚才几乎碾压了所有人的敌人打飞出去时
　　——这种感觉还是太离谱了。
　　为什么每次和菲尔小姐分开一小段时间，她似乎都会以完全不讲道理的速度变强啊？
　　“有这样那样的原因吧。”
　　菲尔随口回答。
　　其实如果动用丝线，她能结束得更快。
　　但现在周围都是SAVE的人，她不想让莫妮卡和“白色魔女”之间的联系暴露得太明显。
　　所以只用莫妮卡自身就有的念动力就好，反正也够用了。
　　她一边朝锈颚被打飞的方向走去，一边说道：
　　“我找到小柔了。”
　　“……欸？”
　　没等莫妮卡处理完这份信息，菲尔继续道：
　　“她的病我也顺便治好了。”
　　“欸？欸欸？！”
　　莫妮卡的大脑彻底宕机了。
　　等一下。
　　发生了什么？
　　她是不是昏迷了一段时间，所以其实时间已经过去很久了？
　　为什么有种自己错过了一大段剧情的感觉？
　　她感觉自己一点用都没有啊！
　　“多的话之后再说，”菲尔像是看穿了她的想法，“而且你也不是一点忙都没帮上。”
　　毕竟没有莫妮卡这个契约者，她也没法把灵魂投射到这边来。
　　当然，这句话说起来不怎么动听，所以还是别说出来了。
　　与此同时，碎裂的墙体中传来一阵响动。
　　锈颚从废墟里爬了出来，他的身体布满裂痕，金属般的皮肤外翻，表情狰狞到了极点。
　　他咆哮一声，金属质感的外壳像活物一样覆盖全身，猛地踏碎地面，向菲尔冲来。
　　但他与菲尔之间的距离甚至都没缩小到一半，锈颚就再也承受不住那施加在他身上的压力，重重跪倒，然后又被按在地上。
　　地面寸寸塌陷，锈颚怒吼着想要挣扎，可他越是挣扎，压在身上的力量就越重。
　　“安静一点。”
　　菲尔话音落下，念动力骤然收束——
　　锈颚那引以为傲的钢铁身躯被挤压得扭曲变形，最后像一块被锤烂的废铁一样，彻底失去了动静。
　　场面终于安静下来。
　　地下空间里，只剩下众人急促的呼吸声。
　　（二⁡）仪掺‎Ꮃ⁤u柒⑨瘤​（三⁠）​⑵∞这就……结束了？
　　菲尔转过身，看向倒在血泊中昏死过去的周燃。
　　周燃浑身是血，头发几乎全白了，身体更是破败得不像样子。
　　但即使是这样，他的脸上居然还挂着清晰可见的笑容——想必是在昏迷前，看到了锈颚被击飞的一幕吧。
　　菲尔看到自己的朋友伤成这个模样，沉默了。
　　无论周燃最后做出了怎样的选择，他都曾经背叛过第七小组，背叛过SAVE。
　　就算他最后反水，就算他有不得已的理由，惩罚恐怕也依旧无法避免，只能争取宽大处理。
　　她看着周燃，心中涌起一种复杂的悲哀，还有对博士、对蜕变会几乎无法遏制的愤怒。
　　但最终，她什么都没有说……
　　无论如何，这个漫长的夜晚，终于快要结束了。
　　————
　　实验室内，菲尔睁开了眼。
　　莫妮卡那边……解释就交给她自己去做吧。
　　菲尔一点都不想面对特别行动科那群人“你刚才怎么突然跟换了个人一样”的疑问。
　　这种麻烦的事情，还是让金毛自己去头疼比较好。
　　地上，顾星澜的眼皮微漆亻‍尔③淋‎寺玖·琦珊飼·玥‌⁣漪+⁡∆微颤动，似乎有醒过来的迹象。
　　那么，也该变回林寒，然后去和沈青书汇合了。
　　之后把一切事情推给“白色魔女”就好。
　　菲尔想着，闭上眼，尝试解除变身。
　　……
　　没有反应。
　　她心里咯噔一下，再次尝试。
　　还是没有反应……
　　菲尔的表情一点点僵住，某种不妙的预感顺着脊背一路爬上头顶。
　　“……不是吧？”
　　王冠清脆的笑声在脑海中响起，愉悦得像恶作剧成功的孩子。
　　“咯咯咯……”
　　菲尔低头看向自己白皙细嫩的双手，终于意识到一件事。
　　自己好像……
　　变不回去了？

第七十七章 留下者
　　银树大剧院。
　　博士正沿着一个地图上本不该存在的狭窄通道向外面走去。
　　该说是留了一手吗？
　　幸好她没有让所有的自己都留在实验室里，要不然就麻烦了。
　　虽然第一目标没有达成，王冠碎片多半也被拿走了……
　　但博士并不觉得今晚是彻头彻尾的失败。
　　至少，她看到了某种更完美的目标，那个与王冠共生，甚至真正支配王冠的存在……
　　只要想到菲尔站在纯白茧房中央，像神明一样俯瞰自己的模样，博士的心跳就忍不住加快，呼吸也变得急促。
　　她的脸上浮现出近乎陶醉的神情，连眼眶都微微湿润了。
　　“真美啊……我一定会再见到你的……”
　　而且，某种程度上，只要这个拍卖会进行完，自己的第二目标就完成了。
　　归根结底，她就是想要闹出些大动静，好让“那些人”注意到自己的价值。
　　——蓝星上可不止秩序侧有势力和强者啊。
　　那些和自己一样觊觎着王冠却无从下手的，那些想要推翻现有秩序的，甚至那些想要从她这里知晓制造怪人方法的……
　　今晚之后，恐怕都会向她伸出橄榄枝。
　　虽然对那些庸俗的心思和世俗的利益不屑一顾，但毕竟还不够强大，还得权且忍耐……拉投资嘛，不寒碜。
　　博士已经走到了通道的尽头，随后缓缓推开了那扇隐秘的门。
　　夜色涌了进来。
　　明月高悬如镜，四周树影斑驳。
　　博士走出银树大剧院，正准备思考接下来的计划。
　　然后，她停住了。
　　——漆黑夜色中，一个穿着长风衣的女人站在那里，整个人安静得如同石像，似乎是等候她多时了。
　　如果让菲尔也出现在这里的话，她一定能认出这个把拉风写在脸上的女人——这不就是和她一起打牌的那位嘛。
　　女人双手插在口袋里，长发被夜风吹起，逆着月光的站位使博士看不清楚她的表情，也判断不出她的来意。
　　但——
　　会死。
　　直觉在博士脑海中疯狂预警。
　　眼前这个女人，危险到超出常理，只是看上一眼，就感觉仿佛有一把出鞘的剑划伤了自己的意识。
　　但面对此情此景，博士反倒冷静了下来。
　　她微微一笑，试图开口：
　　“你……”
　　话音未落，长风衣女消失在原地——
　　下一秒，无数道剑光在黑夜中交错闪过。
　　冷白色的光像要将夜空撕碎一般地肆虐着，博士所在的位置瞬间被切割成无数碎片，连空气都被斩开，地面出现数十道恐怖的裂痕！
　　可当剑光消散，回到原地的风衣女看着除了自己攻击留下的痕迹外空无一物　疚笼⁢‍锍⁢@师柳V‌іI⁢虾⁣⁠陾‏。爸-　q‎⁠u𐌍的地方，微微皱眉。
　　“没中。”
　　她玥漪 刘艺崎印２　 罢是（四）疤抬起头。
　　不远处，剧院的一处露台上，有一个被阴影笼罩的人影站在那里。
　　那个人单手拎着博士，姿态轻松得像拎着一只粉色小猫。
　　博士双手自然垂落，过长的白大褂随风晃荡。她脸上的笑容已经消失了，第一次露出了真正意义上的惊魂未定。
　　风衣女的眼神中，出现了明显的怒意。
　　阴影中的人影低头看向她，随后，动听中带着些许慵懒的声音响起，又像隔着厚重幕布传来——
　　“这个人对我有用，我带走了。”
　　风衣女不语，只是抬手。
　　可下一瞬间，没等那狂风骤雨般的攻击降临，阴影中的人影已经连同博士一起消失在夜色里。
　　只剩下风声掠过空荡荡的露台。
　　风衣女站在原地，盯着那个人消失的位置看了很久。
　　“魔女的气息……”
　　她低声说道。
　　片刻后，她缓缓低下头，声音平静，却带着森然的冷意。
　　“很好。我记住你了……”
　　————
　　两天后。
1‏漆⑹‍印I|⁡Iıі尔⑼‏（⁠二）　　莫妮卡又一次回到了SAVE的专属疗养机构。
　　只是和上一次不同，这一次躺在病房里的人并不是她。
　　窗外阳光很好，经过白色窗帘过滤后落进病房里，变得柔和又干净。
　　病床边的小桌上放着一束新鲜的白色小花，花瓶旁边还有几个孩子送来的折纸星星。那些星星折得歪歪扭扭，有的角都没压平，但都被很宝贝地收进了透明玻璃罐里。
　　莫妮卡坐在床边，正在用念动力给小柔削苹果。
　　银色小刀悬浮在半空，绕着苹果轻巧地转动，薄薄的果皮像卷曲的红色缎带一样一点点垂落下来。
　　如果换成以前，莫妮卡绝对做不到这种精细操作。
　　可现在，她只要稍微集中注意力，就能让小刀稳稳地贴着果肉削下去，甚至连果皮都不会断。
　　什么嘛，我还挺能干的。
　　已经身为LV2强者的莫妮卡不禁有些得意。
　　床上，小柔目不转睛地看着莫妮卡的表演，嘴巴不自觉张大。
　　该说菲尔小姐的信誉分能贷款买航母吗，居然真的给小柔治好了耶……
　　虽然只是两天时间，但小柔的状态已经明显好了很多，甚至比之前在福利院的时候更好了。
　　现在的小柔甚至能自己活动一段时间了，今天早上甚至还吵着要去看院长奶奶。
　　福利院那边也传来了消息，建筑还在重建中，更幸运的是，院长奶奶和孩子们经过治疗后都没有大碍。
　　虽然经历了这么大一番磨难，但最终只要人都还在，就已经是最好的结果了。
　　莫妮卡看着小柔，忍不住露出笑容。
　　小柔却忽然皱了皱鼻子。
　　“莫妮卡姐姐不要这样笑。”
　　“欸？为什么？”
　　“一笑就很呆哦，看上去就不像一个很强的灾厄猎人了。”
　　莫妮卡脸上的笑容顿时僵住，赶紧板起脸。
　　但显然，此举并不会让她显得更有威严，只会呈现出一种家里的二哈强装严肃的喜感。
　　小柔看了她几秒，没忍住噗嗤一声笑了出来。
　　莫妮卡也没绷住，翻了个白眼。
　　真是的，这丫头以为灾厄猎人都是什么影视剧里的冷血杀手吗？
　　那种穿着长风衣，永远冷着脸，时髦值拉满的家伙，现实里怎么可能真的存在啊。
　　莫妮卡用念动力把削好的苹果切成小块，整整齐齐地扔进碗里，然后双手叉腰，像宣布什么大事一样说道：
　　“算了，反正我已经不准备继续当灾厄猎人啦！”
　　“咦？”
　　莫妮卡清了清嗓子。
　　“我准备去SAVE的特别行动科工作了。”
　　她已经想好了。
　　不管从哪个角度来看，SAVE的工作环境都比灾厄猎人强一万倍。
　　以她现在LV2接近LV3的实力，就算加入特别行动科，也不至于完全适应不了。
　　有什么不会的，大不了之后慢慢学嘛，又没有谁是天生就会吃这碗饭的。
　　虽然听说想加入特别行动科这种SAVE里的精英部门，正常来讲难如登天。
　　但莫妮卡手里毕竟有科长的名片，而且这一次行动里又表现出了强大的实力和立了不小的功劳——虽然其实这功劳应该算菲尔小姐头上。
　　所以，如果莫妮卡有想加入的意愿的话，那边应该还是很欢迎的。
　　但不知为何，小柔听完后，反倒有点闷闷不乐。
　　她抱着被子，好一会儿才小声问道：
　　“那，特别行动科比灾厄猎人更厉害吗？”
　　“当然！”
　　但话一出口，莫妮卡又觉得要跟小柔解释编制、几险几金什么的，好像也太复杂了。
　　于是最后，她只能简单粗暴地说道：
　　“反正特别行动科比灾厄猎人厉害多了！”
　　小柔立刻抬起头，盯着莫妮卡说道：
　　“那……我以后也要加入特别行动科！”
　　“好吧，好吧。”
　　莫妮卡只当这是小孩子想一出是一出，揉了揉小柔的脑袋。
　　“那可得很努力哦，而且得跟我一样厉害才行。”
　　“嗯！”
　　莫妮卡看着小柔一本正经的模样，忍不住又露出了微笑。
　　不过话说回来……
　　特别行动科那边的人，好像也在这家疗养院里吧？
　　————
　　疗养院另一个房间。
　　特别行动科的几名队员已经基本恢复得差不多了。
　　能力者的身体素质本就比普通人强，再加上SAVE疗养机构的治疗资源充足，所有人都已经能正常活动了。
　　今天第七小组的人也过来了。
　　一方面是探望，另一方面，也是顺便商量一下一起回W市的时间。
　　毕竟他们的任务已经完成了，现在X市的局面已经彻底不是他们这支临时调查小队能处理的程度了。
　　银树大剧院事件闹得太大。
　　光明基金会、X市SAVE分部、镜湖医院，还有那些X市的超凡势力和家族，全都被拖进了这场风暴里。
　　W市的主力部队已经接管了X市分部，总部那边也派来了调查组。
　　接下来，毫无疑问会是一场席卷整个X市高层的大清洗。
　　按照秦枝枝的说法就是——
　　“抓不到他们小辫子的时候，我们放过他们了。现在好不容易抓到小辫子了，还放过他们，那不是白跑一趟了吗？”
　　虽然这句话只是听别人说的，但第七小组的成员很容易想象到秦枝枝说这句话时，那一副理直气壮准备抄别人家的表情。
　　不过，这场腥风血雨虽然会在一段时间内，令X市所有上层人士为之胆寒，但普通人大概很难体会得到。
　　他们或许只能从电视某某负责人停职调查，某某企业涉嫌违规经营，某某基金会被查封这些新闻里，窥见这场大清洗的只鳞片甲
　　然后再过很久以后，他们才会发现，最近旧城区的医疗点真的变多了，该有的补助也到账了，某些部门办事好像没有以前那么难了。
　　也许他们会想到，这些变化和那天新闻里播报的事情有关。
　　也许不会。
　　但不管怎样，那些事已经不是房间里促成这一切的这些人眼下该操心的了。
　　他们都太累了。
　　身体上的伤可以治疗，精神上的疲惫却不是睡一觉就能恢复的。
　　只不过，房间里沉闷的气氛，倒也不全是因为疲惫造成的……
　　说到底，房间里相比来时少了两个人。
　　周燃已经被提前送回W市SAVE大楼，等待后续的审查和处置。
　　至于林寒……
　　……
　　特别行动科的一名队员试图活跃一点气氛，说道：
　　“往好处想，至少周燃的弟弟在围剿蜕变会残党的行动中被救出来了。”
　　周烁确实被救出来了，或许是为了控制周燃，蜕变会并没有在他身上做什么惨无人道的事情。
　　这已经是不幸中的万幸。
　　但房间里的气氛，也只是稍微好了那么一点点。
　　因为有关房间里少的另一个人的消息，至今没有半点好事……
　　唐小满眼眶发红，终于忍不住看向沈青书，问出了那个所有人都在刻意回避的话题：
　　“青书……组长他……还是没有消息吗？”
　　房间里一下子安静下来，所有人都屏住了呼吸。
　　听到唐小满的话，沈青书眼角极其细微地抽了一下，表情也瞬间僵硬了。
　　好在沈青书平时就没什么表情，大家都没有注意到这一点异常。
　　于是沈青书垂下眼眸，轻声说道：
　　“W市那边已经派了两支小队过来寻找，目前……还没有相关信息。”
　　“怎么会……”
　　唐小满捂住嘴，眼泪一下子涌了出来。
　　她其实还有很多问题想问。
　　可是，看着低下头的沈青书，唐小满最后什么都没问出口。
　　毕竟那对于沈青书来说，也太过残忍了……
　　要知道沈青书是最早加入第七小组的人，也就是最早与林寒一起共事。
　　尽管她平时不怎么表达情绪，可小组里所有人都知道，她最信任、最亲近的人就是组长林寒。
　　现在林寒下落不明，虽然看上去很平静，但在场的人里面最难受的，恐怕就是她吧……
　　于是唐小满只能低头默默抹眼泪。
　　房间另一侧，顾星澜满目疲惫，像是这两天都没有睡好，明明她平时总是叽叽喳喳不停，此刻却安静得让人很不习惯。
　　忽然，顾星澜站了起来，椅子腿和地面摩擦，发出刺耳的声音。
　　众人齐齐看向她。
　　顾星澜没有解释，也没有看任何人，只是大步离开了房间。
　　门被关上。
　　房间里的气氛再度跌到冰点。
　　谁也没想到，林寒这一失踪，平时看起来总和他作对的顾星澜，居然会受到这么大的打击。
　　沉默一阵之后，众人又草草讨论了一下那晚的情况。
　　沈青书有没有看到什么。
　　为什么蛛丝马迹表明白色魔女出现在了现场，她是不是又一次帮了SAVE的忙。
　　为什么林寒会突然失踪……
　　可这些讨论最终都没有结果。
　　于是，探望也好，讨论也好，都在一种压抑得令人喘不过气的氛围中结束了……
　　————
　　离开疗养院后，沈青书表示自己在X市有落脚的地方，就不跟着回酒店了。
　　唐小满和徐维安经历过那晚之后，也隐约猜到了沈青书的身世并不简单，于是只是点点头，没有多问。
　　但，与两人分开后，沈青书并没有如所说的那样，去什么自家在X市的别墅。
　　她在路边打了一辆车，半个小时后，出租车停在了一家远离市中心的酒店门口。
　　沈青书下车，走进电梯，来到某一层，最后停在一个房间门口。
　　她抬手敲了敲门。
　　咚咚。
　　房间里立刻传来女孩清脆的声音。
　　“来啦来啦！”
　　沈青书眼皮轻轻跳了一下。
　　哪怕是她，此刻神情也变得有些微妙起来。
　　一阵“哒哒哒”的脚步声后，门没有立刻打开，而是先开了一条小缝。
　　一只猩红色的眼睛从门缝里露出来，眨啊眨。
　　确认外面站着的人是沈青书后，门才彻底打开。
　　女孩站在门后，穿着酒店的宽松浴袍，银白色的长发被头巾盘着，手里甚至拿着一盒不知道从哪里弄来的草莓牛奶。
　　她哼着歌，看上去心情还不错。
　　沈青书看着眼前这副画面，沉默了好几秒。
　　“你知道吗？”
　　菲尔歪头。
　　沈青书语气平静地说道：
　　“SAVE那边已经在给你开殉职证明了。”
　　“……欸？！”

第七十八章 离去者（第一卷完）
　　菲尔嘴里的草莓牛奶差点喷出来。
　　她一只手指着自己，难以置信地向沈青书问道：
　　“我是不是人呐？我还活着呢！活得好好的呢！为什么流程已经推进到殉职了啊？这是什么效率？平时写报告的时候怎么没见他们这么快呀？”
　　“你可以试试就这个样子跑到他们面前，看看他们信不信你是林寒。”
　　“呜……”
　　沈青书走进房间，反手关上门，扫视了一圈。
　　桌上摆着从楼下酒店自助取的各种食物，床边还有一堆被拆开的零食，电视屏幕停在某个搞笑综艺节目上。
　　菲尔有些尴尬，轻咳一声，若无其事地把薯片袋子推到一边。
　　沈青书叹了口气，坐在床上。
　　“你看起来倒是适应得很好。”
　　她在疗养院那边演了两天沉痛寡言的失去组长的可怜组员。
　　而这位被所有人以为失踪，甚至可能已经尸骨无存的组长本人，正在酒店房间里吃薯片看综艺。
　　多少沾点魔幻现实主义。
　　“这不是没办法嘛，我现在又不能出去乱逛。你知道的，我连我以前的手机都给砸了，生怕被发现什么猫腻。”
　　菲尔试图辩解道，然而声音却越来越心虚。
　　“而且这几天我也在尽量想办法啊……”
　　“所以你想出什么了吗？”
　　菲尔眼睛斜瞟，沉默好一会儿终于自暴自弃了，一双小拖鞋随脚蹬掉，然后扑到床上，呈大字型躺着。
　　“没有。一点办法都没有。”
　　如果能想出什么变回去的办法，菲尔也不至于摆烂成现在这个样子了。
　　王冠那个混蛋只会笑，问就是‘我觉得你现在这个样子也挺好的’。
　　好你个棒槌啊！
　　不过……话说回来，虽然有些羞于承认，但经过这两天的颓废生活，菲尔发现一时摆烂一时爽。
　　一直摆烂还真就一直挺爽的。
　　该怎么形容这种感觉呢……
　　变身成菲尔以后，她虽然一段时间内确实不太能适应，但只要接受了这个设定，就像是有了一个放纵的理由一样。
　　什么工作啊，报告啊，社会关系啊，以前压抑的一些心思啊……好像通通都不用考虑了。
　　那都是社畜林寒的事情，跟她无敌美少女菲尔什么关系。
　　如同戴上了面具，亦或是摘下了面具，或许还受到了身体的一点点影响……
　　以前明明不怎么喜欢吃薯片的，还经常教训江晚枫，这几天却吃得比谁都带劲。
　　以前明明也不怎么看电视节目的，这几天离开了手机，发现看起来也挺有意思。
　　理解江晚枫，成为江晚枫，超越江晚枫。
　　说到底，虽然平常在办公室里看上去是个挺能干的家伙，但林寒的本质其实还是那个喜欢吐槽、心理活动丰富的咸鱼。
　　总之从结果来看，菲尔这几天属于是放飞自我了。
　　与林寒共事了这么久，沈青书也是第一天知道自家组长还有这一面，不过……其实还挺养眼的。
　　也许是滤镜太重了点，沈青书居然觉得，变成美少女后的组长即使在摆大烂，看上去都还蛮可爱……有种就这样把她养成废人的冲动……
　　“？”
　　若有若无地察觉到一丝危险的情绪，菲尔头上警觉地竖起了一根长长的呆毛。
　　沈青书摇摇头甩开心中危险的想法，保持着不动声色，继续说着现在的情况：
　　“目前所有人都认为林寒在银树大剧院事件中失踪。”
　　“现场没有找到你的尸体，但当时大剧院内部发生大规模怪人化，很多地方都被破坏得很严重，所以SAVE那边倾向于认为你……”
　　“尸骨无存”这个词说起来有些不太妙，尤其是本人就在自己旁边时就更不妙了……沈青书一时斟酌着更好的表述。
　　但菲尔显然不怎么在意这点小问题，鸭子坐在床上，身体向沈青书凑近了一点，好奇地问道：
　　“你是怎么说明现场的情况的？”
　　“我说怪人袭击包厢后，之后现场太混乱，我和你失散了。白色魔女出现，救了我。”
　　“……SAVE那边信了？”
　　“只剩下我一个证人了，还能不信吗？”
　.月#漪%首&发*　“倒也是……”
　　林寒某种意义上确实“死了”，也不能说SAVE的判断完全错误……
　　“但也不能这么一直下去啊。”
　　菲尔叹了口气，哼哼唧唧地倒回床上，头巾被蹭掉了，银白色长发在床单上铺开。
　　她当然知道，这种摆烂生活不可能一直持续。归根结底，她现在只是在逃避现实罢了。
　　菲尔忧心忡忡地咬了一口薯片。
　　从长远来看，摆在她面前的可能性其实只有三种。
　　第一，想办法变回林寒。
　　这当然是最好的结果。只要能变回去，一切问题都能迎刃而解。哪怕是被问到“为什么失踪了这么久”，都可以想办法搪塞过去，之后就继续过自己的社畜生活就好。
　　问题在于，目前来看，还能变回去的可能微乎其微……
　　总不能一直开着【幻觉】变成林寒的样子回去工作吧？先不说操作难度，SAVE里绝对有人能够看穿的。
　　第二，和SAVE坦白。
　　她可以去找秦枝枝，告诉她自己就是林寒，白色魔女也是自己，所有事情都是因为什么鬼王冠碎片导致的。
　　但这个想法只是刚冒出来，就被菲尔自己否定了。
　　她在SAVE工作了几年，比谁都清楚，SAVE并不能简单地为其贴上人格化的标签，定义为什么“好人组织”。
　　秦枝枝或许会站在她这边，第七小组的大家或许也会相信她。
　　可SAVE本身不是某一个人，那是由无数部门、权力、规则、派系和责任组成的巨大机构。
　　试图和这种组织“真心换真心”，本身就是一种幼稚的想法。就算退一万步，秦枝枝真的愿意拼尽全力保住她，她最好的结局大概也是被换个说法地限制行动，接受观察和研究。
　　这和蹲大牢有什么区别？
　　第三，放弃林寒的身份，就保持现在这个样子继续生活下去。
　　可是这条路一眼望去也困难重重……
　　先不说别的，光身份的问题就够她喝一壶了。
　　菲尔越想越难受，唉声叹气起来。
　　沈青书看了她一眼，犹豫了一下，说道：
　　“如果你真的找不到办法变回去的话……身份方面，我可以让白叔帮忙想想办法。”
　　菲尔一愣。
　　对哦。
　　差点忘了旁边这位是货真价实的大小姐，自己眼里天大的事对她来讲可能都不算什么。
　　误闯天家……
　　“如果你回W市，你原来的家肯定不能再住了，容易被发现。”
　　沈青书继续说着，但声音不知为何低了一点：
　　“不介意的话，可以先和我住在一起，我家还有空房间。”
　　菲尔眨了眨眼。
　　沈青书却已经把头转开了，像是在看窗外。
　　可菲尔还是感知到了一点很浅的情绪。
　　那是……害羞？
　　……什么情况？
　　菲尔有些困惑地看着沈青书。
　　沈青书察觉到她的视线，忽然站起身，语气似乎比平时快了半拍。
　　“我不能在这里待太久，不然会引起怀疑。你好好考虑，明天再告诉我答案。”
　　说完，她转身就往门口走。
　　“欸，等……”
　　菲尔还没来得及说什么，沈青书已经打开门离开了。
　　房间重新安静下来。
　　“就这样，以菲尔的身份生活下去吗……”
　　菲尔忽然有些迷茫了。
　　不过，换成任何人遇到和她一样的情况，估计都会迷茫吧。
　　她躺在床上，抬手挡住额头。
　　而且，令她担心的事情，还远不止自己身上这些——
　　“晚枫那边……到底该怎么办啊……”
　　————
　　W市，林寒家中。
　　“速冻饺子……吃完了。”
　　午餐时间，江晚枫捏着速冻饺子空荡荡的袋子，发出哗啦哗啦的声响。
　　“这样我点外卖，老哥也没什么话说了吧……”
　　江晚枫嘀咕着。
　　如果是平时，她说不定已经美滋滋地点开外卖软件，在炸鸡、奶茶和麻辣烫之间展开一场艰难抉择。
　　但今天，她却有些兴致缺缺，只是看着手机屏幕发了一会儿呆却什么都没有点。
　　说到底，这几天，吃饭对她来说更像是一种定时程序。但真要说肚子有多饿，她其实一点感觉都没有。
　　江晚枫回到自己房间，倒在床上。
　　她打开手机上的企鹅，点进备注为“大猪头”的聊天框，手指慢吞吞打下一行行字。
　　【老哥，我要饿死了。】
　　【你要是在二十四小时内不回来，就等着给你世界第一可爱的美少女妹妹收尸吧。】
　　【如果宇宙因此而毁灭，那你就是千古罪人啦。】
　　发送。
　　消息发出去后，聊天框安安静静，没有“正在输入”，也没有回复。
　　什么都没有。
　　江晚枫盯着屏幕，眼睛眨也不眨。
　　不知过了多久，她开始慢慢往上翻看聊天记录，上面是这几天她单方面尔玲9倭‮gniӏ叁易o弍‬捌鸸发出去的很多消息。
　　最后一条得到回复的，还是林寒出发去X市那天。
　　【你去哪里出差啊？】
　　【X市，很快就回去，你照顾好自己。】
　　后面还有一大堆婆婆妈妈的话。
　　——别天天熬悦/怡_衣灵⑦疤斯９⑺（四）吾熘夜，不要点太辣的外卖，有事给他打电话……
　　明明才二十出头，却啰嗦得跟什么一样……难怪没有女孩子喜欢……
　　当时江晚枫还嫌他麻烦，发了一个“不听不听王八念经”的表情包。
　　江晚枫又面无表情地把聊天记录往下翻，看到了自己第二天给林寒发的消息——
　　【家里有别的吃的吗？速冻饺子我吃腻啦。】
　　其实那时候她只是想随便找个话题和林寒聊聊天而已。
　　但不ṁᎥ印ԛi吆亻尔拔泗事把知为何，这条消息没有得到回复。
　　江晚枫当时还想着，可能老哥正在忙吧，毕竟是出差，于是再晚一点又发了一条——
　　【你那边情况怎么样了？什么时候回来？】
　　依旧没有回复。
　　第三天。
　　【看消息！不看消息的人是猪！】
　　【再不回复我，你回来的时候我就不理你了！】
　　【我，生，气，啦——】
　　【最后给你一次机会。】
　　【喂。】
　　【笨蛋老哥？】
　　……
　　江晚枫一条一条的滑着，没过多久便滑到了底，看到了今天上午发的——
　　【我偶然刷到X市的新闻了，你那边的事是不是做完了？】
　　再往下就是刚刚才发的那几条胡言乱语。
　　江晚枫把手机放在胸口，睁着眼睛看天花板。
　　她感觉自己很懒散，没什么力气，也什么都不想做。
　　其实踆-伞丝龄霓贰洱斯紦事∞自从林寒说自己在X市出差后，她就一直在偷偷关注X市的新闻，甚至还下了一个以前从来没下过的新闻软件。
　　一开始只是随便看看。
　　后来就变成了每天醒来第一件事先搜索X市。
　　今天上午，她看到新闻说，W市派遣的先遣调查组在X市工作取得重大突破，相关后续处理正在推进。
　　那一瞬间，江晚枫不由得期望一般地想着，既然工作取得重大突破，那应该就快结束了。
　　前几天不回消息，大概真的只是太忙了，现在总该有空了吧？
　　可期待还是落空了……
　　“不要不理我啊，笨蛋……猪头……”
　　江晚枫蜷缩在床头，抱住膝盖，吸了吸鼻子，喃喃道：
　　“如果被我发现你是故意的，你就死定了……故意不理别人的家伙最讨厌了……”
　　她说着说着，又拿起手机，重新编辑消息。
　　【我以后不嫌你啰嗦了。】
　　她停顿了很久，⑶咝‍澪‍棋二貳似紦‌思∞打出下一句——
　　【不要生气了好不好。】
　　……
　壹‎龄⁢艺‍漆是‎午⁢（九）似久罢∆　……
　　还是没有回复。
　　江晚枫把手机扔到旁边，思绪漫无目的地飘着。
　　一会儿想着，等林寒回来前，她一定要把家里弄得很乱很乱，让那个坏东西自己收拾去。
　　一会儿又想着，还是算了，老哥出差几天回来，应该很累吧。
　　两个很简单的念头，在脑海中来回拉扯……
　　不知怎么，等江晚枫回过神来，夕阳已经透过窗户照在了她的脸上，映红了少女那失落的表情。
　　一天又过去了。
　　江晚枫无精打采地拿起手机。
　　屏幕亮起，企鹅上恰好来了一条新消息。
　　江晚枫几乎瞬间坐直了，眼睛发光。
　　“还是回复了吧，我就说……”
　　她手忙脚乱地点开。
　　然后，看见发消息的人是【睡不够（停课爽睡版）】。
　　【过段时间有跨年大会，就在我们这个市区办，要一起去逛逛吗？】
　　江晚枫愣了几秒。
　　眼睛里的那一点点光，慢慢暗了下去。
　　她敲下三个字。
　　【不想去。】
　　对面的苏绫音似乎从她发的消息里察觉到了她情绪不对，很快又接连发来好几条消息。
　　【怎么了？】
　　【你不舒服吗？】
　　【要不要我去找你？】
　　【喂喂，江晚枫同学？】
　　江晚枫没有再看。
　　她退出聊天框，点开新闻软件。
　　她只是想看看有没有新的X市消息。
　　也许有。
　　也许没有。
　　她自己也不知道自己到底想看到什么，又在害怕看到什么……
　　像是上天听到了她的愿望，她居然真的刷到了一条SAVE官号刚刚发布的新闻——
　　【关于X市非法药剂与大规模怪人化事件阶段性调查通报】
　　她点进去，前面是一大段很正式的文字。
　　说W市协助调查组与后续支援力量在X市取得了关键性突破。
　　说光明基金会涉嫌非法人体实验、传播危险药剂、勾结反社会组织蜕变会成员。
　　说X市SAVE分部多名高级干部正在接受调查。
　　说后续处置工作仍在进行……
　　江晚枫一目十行地往下翻。
　　她不关心这些，只想看到一个名字……
　　【此前派遣至X市的W市先遣调查组将于明日开始分批返回W市。】
　　看到这一行，江晚枫的呼吸一停，心跳微微加速。
　　这是要回来了？
　　太好了！
　　死老哥，还害她这么担心了几天……
　　江晚枫欢呼雀跃地又往下翻了一行，新的文字映入眼帘——
　　【在本次行动中，W市分部情报处理科第七小组组长林寒，于银树大剧院事件后下落不明。目前调查与搜救工作仍在继续。】
　　江晚枫呆住了。
　　……
　　她一开始甚至没能理解那句话是什么意思。
　　每个字她都认识，连在一起却像变成了某种陌生的语言。
　　林寒。
本书由【月漪】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【月漪】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【月漪免费外群】。
【月漪免费外群1号】——176132292
【月漪免费外群2号】——202213082
【月漪免费外群3号】——213579632
【月漪免费外群4号】——297691386
【月漪免费外群5号】——107847456
【月漪中转群1号】———340722484
【月漪中转群2号】———617128448
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。
　　下落不明。
　　下落不明是什么意思啊？
　　什么……
　　是没有回来吗？
　　是找不到了吗？
　　还是说……
　　……
　　手机不自觉地从她手中滑落，砸在地板上，发出一声闷响。
　　江晚枫低下头，却发现自己的视线完全模糊了。
　　她好像看不到了，也听不到了，耳鸣得厉害……
　　窗外夕阳一点点落下，天边的火烧云从温暖的橘色渐变为灰暗诡谲的深蓝。
　　江晚枫坐在床上，手脚一点点变冷。
　　她忽然想起林寒企鹅上的最后一条回复。
　　【很快就回去，你照顾好自己。】
　　骗子。
　　“大骗子……”
　　房间里好冷啊……全身在发抖……
　　是因为冬天快到了吗……

第二卷

第一章 回家与预感
　　回到W市了啊……
　　菲尔拖着行李箱——里面都是沈青书给她准备的衣物以及日常用品等——走下列车，看着眼前熟悉又陌生的车站，忽然有种说不出的不适应感。
　　明明也没过太久，但再次站在这里，她却有一种恍如隔世的感觉。
　　出发去X市的时候，她也是从这个车站坐上的车。可那时候，她还是个一表人才的好小伙。
　　现在回来，怎么就变成这副样子了呢？
　　菲尔低头看了看自己——素色的连衣裙，膝上的黑色长袜，小皮鞋，没有了SAVE描述中白色魔女那种目空一切的霸气，更像一个刚结束独自旅行、拖着行李箱回家的高中女孩，而且还是年龄偏小的那种。
　　……这谁啊？
　　这绝对不是林寒吧？
　　明明只是很正常的着装，但穿在自己的身上就显得无比合适而且很有少女感，菲尔有理由怀疑沈青书在帮她买衣服的时候肯定花了不少小心思。
　　想到这，菲尔有些郁闷地抓了抓裙摆，又晃了晃黑色的长发。
　　没错，黑发。
　　银白色长发太显眼了，所以她让沈青书给她弄来了黑色假发。
　　但问题是菲尔发现现在的自己还是太过显眼了，仅仅改变一个发色并不能减弱这一点。
　　是啦，菲尔知道自己很可爱、很漂亮啦，这种事实只要不是眼瞎都能看出来。
　　毕竟这两天她照镜子的次数，比林寒过去一年照镜子的次数都多。
　　而且这一点，也能从车站里路人的回头率上得到充分证明。
　　但麻烦能不能不要一直盯着我看呢……
　　人来人往的车站中，周围路人时不时飘来的目光让菲尔很是紧张——她担心被谁看出来什么。
　　菲尔拖着行李箱，东张西望，小心翼翼地走在车站里。
　　这副模样落在旁人眼中，大概就是一个第一次独自出远门、长得过分漂亮又有些羞怯的女孩子，让人忍不住担心她会不会被什么怪大叔骗走。
　　当然，这种可能性其实是不存在的。
　　先不说现在的菲尔可以提前感知到一些明显的恶意。
　　就算真有怪大叔敢靠近她，下场也只会是被这位外表柔弱的少女一拳打进地里拔都拔不出来——毕竟这具看上去甚至有些娇小的身体里，可是蕴含着足以摧毁小半座城市的力量。
　　大概还是高估了“白色魔女”的知名度——毕竟她登场的两个事件其实并没有被SAVE公布太多细节，所以直到菲尔一路紧张兮兮地走出了车站，也没有人认出她的真实身份。
　　看见站在出站口附近的沈青书，菲尔像是终于找到组织一样，赶紧拖着行李箱小跑过去。
　　“姐……姐姐。”
　　菲尔这声喊得很不习惯。
　　在昨天最终决定就这样以菲尔的身份生活下去后，沈青书很快托白叔给菲尔弄来了全套的假资料。
　　她现在的身份，是白叔给安排好的沈青书远房表妹。
　　不得不说，白叔的行动力真是堪称可怕，他甚至没有问沈青书做这件事的理由，只用了不到一天，姓名，年龄，学籍记录，甚至连“因家庭原因暂时借住在表姐家”这种细节都做得像模像样。
　　——一看就不是第一次做这种事情，某种意义上，沈青书的家世依旧深不可测。
　　另一边，听到菲尔那声“姐姐”，沈青书明显愣了一下。
　　很快，一阵菲尔不太能理解的复杂情绪从沈青书身上传来。
　　惊讶、动摇，还有一点点……
　　呃，愉悦？
　　……咦？
　　菲尔还没来得及仔细分辨这是什么意思，沈青书已经迅速收敛了情绪，说道：
　　“车要到了。”
　　“哦哦。”
　　菲尔亦步亦趋地跟着沈青书走到路边，很快，一辆网约车停在了旁边。
　　将行李箱塞进后备车厢后，菲尔下意识往副驾驶方向走。
　　但还没走两步，她的手腕就被沈青书拉住。
　　“这边。”
　　“欸？”
　　菲尔还没反应过来，就被沈青书塞进了后座。
　　车门关上。
　　菲尔想往旁边挪，忽然感觉腰上一紧。
　　下一秒，她整个人被沈青书抱起，然后按到了腿上。
　　欸欸欸欸？！
　　菲尔的大脑差点宕机。
　　这是要干什么？成何体统！
　　汽车发动了，加速度让挣扎着的菲尔滑进了沈青书的怀里，随后她又扭动着屁股，试图从沈青书腿上下去。
　　可沈青书一只手环住她的小腹，像抱住了一个精致又柔软的布娃娃一样。
　　“别乱动。”
　　“不是，你这干什么呢！”
　　菲尔压低声音抗议道。
　　沈青书在她的耳边轻声低语，手上完全没有松开的意思。
　　“当时在银树大剧院，你不是也搂住过我吗？”
　　“此一时彼一时啊！”
　　菲尔试图反驳。
　　那能一样吗？
　　但沈青书说话时吐出的气息拂过耳垂，痒得菲尔下意识缩了缩脖子，气势顿时全无。
　　她伸手拍了拍沈青书的腿，想让她放开。
　　结果沈青书本人没什么反应，反倒手掌上传来的触感和那拍上去发出的声音，让菲尔自己先不好意思起来。
　　沈青书歪头看她。
　　“你现在不是我的妹妹吗？姐姐抱住妹妹，有什么问题？”
　　她在“妹妹”两个字上稍微加重了语气。
　　哪哪都有问题吧！
　　菲尔咬着牙，看着似笑非笑的沈青书，知道她绝对是故意的，这家伙又不是真的像看上去那么文静。
　　难不成是自己先前那句“姐姐”打开了她什么开关吗？！再也不喊啦！
　　“我是你的组长！”
　　她试图提醒沈青书，什么远房表妹只是个假身份，她内在的林寒还是那个林寒好吧。
　　至少也得注意一下男女授受不亲吧？
　　然而沈青书却只是平静地回了一句：
　　“是吗。”
　　然后动都没有动一下。
　　菲尔没辙了。
　　她不安地看了一眼司机的位置。
　　只见女司机正全神贯注地开车，看上去像是完全没有注意到后排发生了什么一样。
　　于是菲尔稍微松了口气，又胡思乱想起来。
　　难道沈青书对“她是林寒”这个事实一点隔阂都没有吗？事情为什么会变成这个样子啊……
　　莫非真是觉醒了什么奇怪的爱好？
　　“……其实我只是想确认一些事情而已。”
　　沈青书又轻轻对她说着，抱住她的手慢慢松开。
　　“如果让你觉得不舒服的话，果然还是算了。”
　　确、确认什么啊？
　　菲尔有些迷糊，但，沈青书这么一松手，反倒让她开始觉得自己是不是太大惊小怪了。
　　好像只是抱一下而已，也没少块肉。
　　而且……也许女孩子之间就是这样的？
　　菲尔有些后悔之前没找江晚枫问清楚什么是女孩子之间的正常交往距离了。
　　于是左右迟疑之间，菲尔失去了从沈青书腿上下去的窗口期。
　　很快，沈青书的手又重新环了上来，甚至还把下巴轻轻搁在了菲尔的肩膀上。
　　好了。
　　这下彻底跑不掉了。
　　菲尔无可奈何地想到。
　　……这家伙该不会是故意的吧，在这里欲擒故纵，以退为进？
　　菲尔狐疑地回头看，可老样子，从沈青书脸上根本看不出什么东西。
　　见沈青书至少只是抱着她，没有进一步做什么更奇怪的动作，菲尔最终还是放弃了抵抗，乖乖坐在了沈青书怀里。
　　菲尔能感受到，抱着自己的时候，沈青书身上散发着名为“安心”的情绪，虽然表情不显，但她似乎很享受这种感觉。
　　难道她是什么人形猫薄荷吗……
　　车厢里没有人说话，时间不知不觉过得很快。
　　半个小时后，网约车停在一个小区门口。
　　菲尔下车时，刚好看到女司机从后视镜里扫了她们一眼。
　　那位女司机的耳根子是红的，眼神也在躲闪。
　　菲尔瞬间僵住，一股羞耻感在脑中炸开。
　　等车开走后，她立刻羞恼地瞪向沈青书。
　　“都怪你！我们被人误会啦！”
　　沈青书神情自若。
　　“反正也不会再见到那个司机了。”
　　“是这个问题吗？！”
　　菲尔跺了跺脚，气呼呼地跟在沈青书身后。
　　两人进入小区，坐电梯上楼。
　　沈青书住的地方比菲尔想象中普通。
　　既不是别墅，也不是那种一眼看过去就写满了昂贵的豪华公寓，而是一个面积还算宽敞、装修简洁的普通住宅。
　　跟我家好像也差不多嘛……菲尔不由得心想。
　　客厅很干净，但几乎没有什么生活气息。桌面上没有杂物，书架上的书按照高度整齐排列，厨房也像是没怎么使用过。
　　冷冷清清的。
　　和沈青书本人倒是有点像。
　　菲尔站在玄关，换上沈青书给的拖鞋，忍不住说道：
　　“我还以为你会住更大的地方，比如别墅什么的。”
　　沈青书把行李箱推进来，随口说道：
　　“住别墅区的话，通勤怎么办？”
　　好像还真是……
　　自从知道沈青书是大小姐之后，就总感觉有些想象不到她的日常生活了，现在看来其实出乎意料的普通。
　　不过说到底，沈青书这家伙会在SAVE工作，其实就已经很不正常了吧？
　　沈青书从行李中取出无明兼定——还是老样子没展现出什么特殊之处——找了个地方摆上，然后补充了一点理由：
　　“而且，我也不想让家里那些人干涉我这边的生活。”
　　菲尔“哦”了一声。
　　她其实老早就想问沈青书和家里到底是什么情况了，但一直找不到合适的机会。
　　现在显然也不是什么好时候。
　　沈青书把行李箱打开，开始整理里面的东西。
　　菲尔站在旁边看着，有种寄人篱下的不自在感，犹豫了一下。
　　“要不……我来帮忙？”
　　“不用。”
　　沈青书头也没抬，然后，她像是想到什么，说道：
　　“比起这个，你现在不应该有更重要的事情要做吗？”
　　“……”
　　菲尔张了张嘴，又合上。
　　她知道沈青书是什么意思。
　　或者说，其实这几天来，她就没有停止思考过这个问题——该如何跟江晚枫交代。
　　不管她要不要以菲尔的身份活下去，不管林寒这个身份以后会变成什么样，她都不可能一直瞒着江晚枫。
　　也不该一直瞒着她。
　　换位思考的话，如果是她得知了江晚枫的“死讯”，她都无法想象自己会做出什么事情出来。
　　菲尔沉默了很久，最后深吸一口气。
　　“……我回去一趟。”
　　该来的，总是躲不掉的……
　　————
　　重新站在自家门口时，菲尔居然感觉到一阵忐忑。
　　明明这里是她住了很久的地方，明明密码锁的密码她闭着眼睛都能按出来。
　　可现在，她站在门前，却莫名有种做贼的感觉。
　　做了好久心理准备，菲尔抬手敲了敲门。
　　……
　　没人回应。
　　菲尔有些疑惑。
　　江晚枫这么早就睡了吗？
　　等了一会儿，里面依旧没有动静。
　　不知为何，些许不安涌上心头，菲尔抿了抿唇，抬手输入密码。
　　滴的一声，门锁打开。菲尔轻轻推门走进去。
　　家里很安静，落日的余晖斜射进来，仿佛将客厅定格成一幅很有韵味的版画，但就是没有人的气息。
　　客厅里的一切都和她离开时差别不大，只是桌上多了一些慰问品——水果篮，牛奶，营养品，还有几个包装得很正式的礼盒。
　　看上去这段时间有人来过。
　　——果然自己“失踪”的消息还是被江晚枫知道了吗。
　　菲尔的心脏猛地沉了一下。
　　她先走到江晚枫的房间门口，门半开着，里面没人。
　　粉色的床上被子乱糟糟地堆着，桌上零食散了一片，电脑屏幕黑着，椅背上还挂着一件江晚枫的外套。
　　“晚亿霖（七）巴肆（七）⑷无刘ↀ枫？”
　　没有回应。
　　怀着越来越浓厚的不安，菲尔又走到了自己的房间。
　　门推开后，她一眼就看见自己的床明显被人躺过了，而且睡她床的那个家伙还没替她收拾。
　　床上窝着一件皱巴巴的衬衫，那是林寒以前常穿的衬衫，大概是江晚枫从她的衣柜里翻出来的。
　　菲尔沉默着走上前，拎起那件衬衫，看到上面有很明显的被水打湿又干掉的痕迹，衣角还被攥出了很深的折痕。
　　同样的，这个房间里也不见江晚枫的踪迹。
　　这个事实让菲尔心中的阴影迅速扩大。
　　她去哪里了……
　　她能去哪里？
　　菲尔本来已经做好了跟江晚枫长篇大论解释，甚至被她揍一顿的准备。
　　但现在这出乎意料的情况却像是给了她一拳一样，让她头晕目眩。
　　应该是SAVE的人来了吧，然后她跟着出去了？
　　合理的推测。
　　但胸口里那仿佛要失去什么的预感却愈演愈烈，让菲尔忍不住弯下腰，瞳孔乱颤。
　　有什么事情在发生……
　　而且是很恐怖的、她所不知道的事情在发生……
　　“我的王啊。”
　　王冠不知何时出现在了菲尔身后，表情肃穆，像是预言一样地轻声说道：
　　“如果你再不快点出发的话……可就要失去重要的东西了……”

第二章 妹妹
　　好吵啊……
　　“江小姐，我们是W市SAVE行政总务科的工作人员。”
　　真的好吵啊……
　　“关于林寒组长在X市行动中失联一事，我们代表组织前来……”
　　不要再说了……
　　……
　　那是江晚枫在手机上看到林寒“下落不明”的消息的晚上。
　　家里莫名其妙地来了几个她不认识的人，带着一大堆慰问品，然后就开始自顾自地说些她听不懂的话。
　　江晚枫坐在客厅的椅子上，头低垂着，手指死死掐住膝盖，眼睛盯着脚尖，好像那里有什么东西一样。
　　明明坐在对面的那些人说话的声音很温和，甚至可以称得上小心翼翼。
　　但江晚枫就是觉得很聒噪，而且……
　　好烦。
　　“抚恤……政策……”
　　这群人在说什么。
　　完全听不懂。
　　“后续处理办法……关怀……”
　　明明人家的哥哥还没死啊。
　　不是只是失踪而已吗……你们不是还在找吗……
　　新闻上也写着搜救工作仍在继续啊。
　　为什么要说这样的话啊……
　　这样一说……不就好像老哥已经回不来了一样吗……
　　所以，不要再说了……拜托了……
　　江晚枫感觉眼睛好涩，大脑也木木的，整个人都僵得厉害。
　　“江小姐？”
　　对面，为首的那个女人轻轻叫她。
　　“你还好吗？”
　　江晚枫慢慢抬起头，她有好多话想说。
　　你们把慰问品拿走，她不需要这些。
　　我哥哥会回来的，他只是没回消息而已，他以前工作忙起来也经常忘记看手机，而且手机坏了也有可能吧。
　　自家老哥这个人呢很讨厌，但他答应过自己的事从来没有不算数。
　　他说很快就回来。
　　所以，应该已经在回来的路上了吧……
　　可是她张了张嘴，却发现自己发不出声音。
　　客厅里沉默了。
　　SAVE的人互相看了一眼，气氛更沉重了。
　　他们大概见过很多这样的家属——沉默的，崩溃的，麻木的，愤怒的……
　　但无论见过多少次，这样的场景总是让人无所适从。
　　最后，其中一人沉痛地说道：
　　“江小姐，请您保重身体。如果有任何需要，可以随时联系我们。”
　　江晚枫没有回应。
　　于是他们没有再继续多说，只是留下了慰问品和联系方式，又低声叮嘱了几句，便默默离开。
　　“咔哒”，门关上了，家里终于安静下来。
　　但是这种死寂又让江晚枫有些难受，像是世界上只剩下了她一个人一样。
　　江晚枫坐在椅子上，过了很久很久，才像刚刚学会走路一样，慢慢站起来，摇摇晃晃的。
　　回过神来时，江晚枫已经走进了林寒的房间里。
　　也许只是错觉，她觉得空气里充斥着令她很安心的味道。
　　其实她平时经常来这里，叫林寒起床、做饭什么的。
　　可这一刻，江晚枫忽然觉得，她好像是第一次好好观察哥哥的房间。
　　房间收拾得很整齐，床铺平整，书桌上书籍和文件分门别类地摆好，电脑旁边放着几个小小的手办，衣柜门也关得好好的。
　　甚至椅子的椅背上都没有挂衣服，完全不像一个二十岁青年的房间。
　　江晚枫脑子里莫名冒出一句话——房间整洁无异味，不是伪娘就是……
　　想到这里，江晚枫居然笑了一下，尽管眼睛里并没有什么笑意。
　　而随着这道微弱的笑声消散在房间里，江晚枫也感觉自己的心里像是随之缺了一块。
　　她坐到林寒的书桌前，摸了摸桌沿，脑海中浮现出休息日林寒坐在这里看书的样子。
　　“我饿了！啊呜！”
　　然后江晚枫门也不敲就推门进来，在林寒床上滚来滚去，打扰老哥难得的清闲。
　　林寒长长地叹口气，嘴上说着“你是猪吗，猪晚枫”，身体却已经站起来去厨房弄吃的……
　　想象中的画面渐渐消散了。
　　江晚枫回味了一会儿，然后走到衣柜前，拉开柜门。
　　里面的衣服不多，完全不像江晚枫衣柜里那样乱七八糟地堆满了各种“总有一天会穿”的衣服还有各种玩偶。
　　江晚枫伸手，取下了一件白衬衫，那是林寒以前常穿的一件。
　　她抱着那件衣服，坐在林寒床边，看着衬衫上的褶皱发呆。
　　这一瞬间，江晚枫终于忍不住了，忽然将这件衬衫紧紧搂在怀里，甚至将脸埋了进去，鼻尖轻轻耸动，上面还有很淡的熟悉气味……
　　江晚枫知道现在自己的样子很难堪，甚至很丢人。
　　但就是控制不住自己……也无所谓了吧。
　　反正，也不会有人批评她了……所以她想做什么都行……
叄似另〱起２⑵（四a）爸泗　　……
　　……eᚱ九齐陸蹴|①掺{８⑥
　　不知过了多久，江晚枫将被自己打湿而显得皱巴巴的衬衫放下，然后倒在林寒的床上，就这样闭上了眼睛。
　　“骗子。”
　　“不要丢下我一个啊……”
　　“撒谎的人要吞一千根针……”
　　一声声地说着，直至眼皮变重，江晚枫不知什么时候睡着了。
　　第二天，江晚枫是被一阵敲门声吵醒的。
　　之后，家里又陆陆续续来了一些人，多数是江晚枫那些已经没什么印象的亲戚。
　　他们在房子里走来走去，有些人说着安慰的话，有些人坐在客厅里叹气，还有些人压低声音讨论着什么。
　　但江晚枫把他们放进来之后就没有管外面了，只是坐在自己的房间里，听着外面那些声音。
　　她忽然觉得这一幕有些熟悉——几年前，好像也是这样。
　　那时候，家里也来了很多人，大人们走进走出，自以为声音很小地讨论着她和林寒的未来。
　　一切仿佛都回到了过去……
　　……
　　江晚枫从小就知道，她的妈妈和林寒的爸爸是在她很小的时候再婚的。
　　所以自己和哥哥之间并没有血缘关系。
　　不过其实并没有什么关系吧，因为自她有记忆以来，她似乎就一直和林寒生活在一起。直到意识到时，才发现自己的视野早就被哥哥占满了。
　　她习惯了那个只比自己大三岁，却总是很可靠的哥哥照顾自己。
　　习惯了他帮自己写作业，用零花钱陪自己去买文具，在自己闹脾气的时候哄她，在她和同学闹矛盾时帮她出头……明明他也不过是个小屁孩。
　　亲哥哥也不过如此吧？他们毫无疑问就是兄妹，所以血缘关系什么的根本无所谓。
　　说不定没有还更好一点……
　　虽然说在大人眼里，似乎总是只有自己那个优秀的哥哥而没有自己，不过江晚枫能够理解。
　　毕竟林寒一直很优秀，可以说是邻居家的孩子的完美模板——学习好，头脑聪明，体育全能……似乎没什么他做不到的事情。
　　大人们提起他时，总会露出那种“这孩子以后不得了”的表情。林寒也习惯以微笑面对人们的赞美。
　　而躲在自家哥哥身后的江晚枫就会感到与有荣焉，虽然不是在赞美她，但林寒是她的哥哥嘛。
　　如果哥哥幸福，妹妹也会幸福，如果哥哥不幸的话，那便也是妹妹的不幸……所谓兄妹，就应该是这样的关系才对。
　　所以，夸赞哥哥就好，她会一直在哥哥身边，并觉得这是理所当然的事。
　　就像太阳会升起来，就像晚上天会变黑，就像他们永远不会分开。
　　——这样的坚信，直到那天为止。
　　父母去世了，在那场无数人丧生的灾难里。
　　留下的兄妹二人甚至来不及从麻木中感到悲痛，就不得不面临新的困境。
　　那天之后，很多她从来没见过的亲戚来到了家中。
　　他们围在客厅里，讨论着她和林寒的未来。
　　准确来说，是讨论林寒的未来。
　　“林寒这孩子很优秀，不能耽误了。”
　　“他成绩好，能力也强，以后前途不可限量。”
　　“我们家可以收养他……”
　　“还是我们这边……”
　　大人为了林寒的归属权，甚至争吵起来。
　　那我呢？
　　蜷缩在自己房间里，抱着膝盖的江晚枫很想问一问他们。
　　就像一直以来的那样，他们眼中只有林寒，因为他很优秀，是天才，是被很多人看好的未来之星。
　　“那个女孩呢？”
　　“她和林寒又没有血缘关系，没必要非得绑在一起吧。”
　　“送到福利院去吧，也只能这样了。”
　　因为她只是一个长得稍微可爱一点、性格却很任性的小鬼而已吧。
　　麻烦、累赘、不划算……这样的声音传入她的耳朵里。
　　老实说，她其实不太在意自己是不是会被送去福利院。
　　她当时脑子里只有一个念头——要分开了吗？
　　要和哥哥分开了吗？
　　要被丢下了吗……？
　　她从来没有想过这种可能。
　　两个人生活在一起明明已经是比呼吸还自然的事情，为什么大人们可以用那么平静的语气说，要把他们分开？
　　漆黑的情绪在心里一点点膨胀，像潮水一样淹没了她。
　　不要……
　　“我……我不想……”
　　江晚枫抱住玩偶，冲出房间，颤抖着想要对那些大人说些什么。
　　但她什么都没能做到，只是失声地瘫坐在地上。
　　……
　　“很害怕吧，但没事的……会没事的……”
　　赶走了那些大人，然后安慰着那样懦弱的、甚至一句话都说不出来的她，拯救了她的人，是脸色苍白的哥哥。
　　明明他也刚刚失去了父母、心中估计也害怕得要命，明明他也不知道未来会变成什么样。
　　可他还是站在了没用的自己面前。
　　就因为，他是哥哥吗……所以比自己更加坚强……
　　江晚枫终于忍不住哭了出来，扑进林寒怀里，抓着他的衣服，浑身都在发抖。
　　“绝对不会分开的，绝对不会丢下你一个人的。”
　　“如果他们一定要把我们拆开，那就不管他们了，我来照顾你。”
　　“我们拉钩好了。”
　　那时候江晚枫哭得几乎看不清东西，却还是伸出了自己的小拇指。
　　然后两人拉钩。
　　大拇指轻吻一般地触碰。
　　她渴求一般地从哥哥身上汲取着安心感和温暖，相互触及然后许下约定的感觉像蜜糖一样令人上瘾。
　　她忽然觉得，一切都无所谓了。
　　其他人怎么样都好，未来怎么样都好……
　　一瞬间强烈的情感从心底诞生，自此将她的世界划分为“唯一一人”与“其他人”两个部分，除了那“唯一一人”以外的世界已经变得不重要了。
　　只要眼前这个人还在，只要两个人不再分开，就什么都可以忍受。
　　反之，则完全无法接受……
　　……
　　所以，为什么呢？
　　不是说好了吗……为什么还是丢下我了呢？
　　明明之前选择成为魔法少女，与露露签订契约的时候，她是怀抱着那样坚决的信念——
　　她想要力量，再也不想像过去那样，只能缩在房间角落里，听着大人们决定她的人生，差点被迫与重要的人分开。
　　但。
　　这不是什么都没有做到吗……
　　她什么都没有改变，到头来没有任何进步，依旧只会蜷缩在自己的房间里面。
　　可是这一次，没有人替她赶走那些大人了。
　　所以，是因为她太弱小的缘故吗。
　　如果她能更强一点，并不总是这样扮着可怜，等待那个人拯救的话，现在的结果是不是会不一样一些呢……
　　……
　　不知过了多久，外面那些恼人的声音终于消失了。
　　家里重新安静下来。
　　然后，一道温柔又小心的声音在江晚枫房间门口响起。
　　јᎥᏬ〇柳𝒙（四）轳霓覇弍覇𝓧“小枫……”
　　江晚枫迟钝地抬起头。
　　门口站着两个少女——苏绫音和温雨眠。
　　露露趴在苏绫音的肩头，一脸担忧地看着江晚枫，长长的耳朵也耸拉着。
　　江晚枫看着她们，过了好几秒才声音干涩地问道：
　　“你们……怎么来了？”
　　苏绫音抿了抿唇，看着江晚枫空荡荡的眼神，心中猛地一跳，失去了插科打诨的心思。
　　但身为三名魔法少女里的大姐头，苏绫音还是深吸了一口气，准备说些什么。
　　可出乎意料的，江晚枫却抢先一步说话了。
　　“啊，是因为每周一次的巡逻吧。”
　　苏绫音愣住，连连摇头。
　　“现在不是说这个……”
异ling壹VіI斯邬⑼四镹吧　　“巡逻很重要的。”
　　江晚枫站了起来，脸上的表情让两名魔法少女和露露都不寒而栗。
　　“魔兽不会因为我的心情不好就不出现。”
　　江晚枫平静地看向露露。
　　“对吧？”
　　面对这表现出完全陌生一面的小枫，露露红宝石一样的眼睛瞪得更圆了，却不知道说什么比较好。
　　所谓巡逻，是她们每周都会做的事情。
　　魔法少女们会在城市里寻找一种名为“魔兽”的灾厄。
　　那些魔兽来自露露所在的王国的那个异位面，通过某些裂隙流落到蓝星，平时会隐藏在城市阴影里，吞噬人类情绪，制造小规模异常事件。
　　击败魔兽后，会掉落魔核；而吸收魔核，可以提升魔法少女的实力。
　　某种意义上，狩猎魔兽确实是所有魔法少女的必修课之一。
　　可是……
　　为什么现在要说这个？
　　苏绫音和温雨眠不安地对视了一眼。
　　露露也飞近了些，语气低落。
　　“小枫，今天要不还是休息吧。巡逻可以改天的。”
　　“不用，我没事的。”
　　江晚枫空洞的神情让几人愈发紧张起来。
　　“我以前一直觉得，只要成为魔法少女，就可以保护重要的东西。但是现在看来，好像还不够。”
　　她自言自语一样地说着，眼睛深处无比漆黑。
　　“露露，我才发现你一直以来都是对的呢……果然还是得变强才行。”
　　听闻此言，露露“呜呜~”一声，无精打采地垂下头。
　　它是想大家有上进心，拥有变强的动力啦……但你现在这样子怎么看都不对吧？
　　可惜它只是个嘴巴笨笨的使者，阻止不了江晚枫继续说下去——
　　“所以，出发吧。我已经迫不及待了……”

更新稍微推迟一点
　　如题，因为一些不可抗力，今天的更新稍微延后一点点，应该会在下午更新……orz非常抱歉

第三章 暴走
　　夕阳已经落山。
　　W市的天空从橘红色逐渐沉入深蓝，城市里的灯火一盏盏亮起，掩盖住夜色中细碎的星。
　　而在这温柔的夜色之中，三道流光在楼宇之间穿梭，偶尔引来地上的小孩子憧憬的目光。
　　露露扒在飞在最前方的苏绫音肩头，长耳朵在夜风里被吹得向后飘起。
　　身为王国派来的使者，它天生能够感知到同样来自王国位面的魔兽的气息。
　　也正因为如此，魔法少女们才能总是先SAVE一步找到魔兽，并在魔兽造成更大危害前将其击杀。
　　此外，魔兽这种灾厄以人类的负面情绪为食，刚刚降临蓝星时一般实力较弱，通常也就C级、D级灾厄的级别。
　　久而久之，这也成了SAVE与魔法少女之间一条没有写在纸面上的默契，至少在魔兽彻底失控之前，SAVE可以放手将这种灾厄交给魔法少女们处理。
　　毕竟先不论一些立场问题，在保护城市这件事上，大家的目标至少一致。
　　只不过今天，露露一点都没有平时带队巡逻时的精神。
　　它随着苏绫音飞一段距离，就忍不住回头看一眼江晚枫，然后又欲言又止地转回去。
　　再飞一段，再回头。
　　那副样子像极了怕被主人嫌烦的小宠物。
　　这一幕被苏绫音看在眼里，她侧过头，看向另一边的温雨眠。
　　作为队伍里公认的“妈妈”，温雨眠脸上也写满了担忧和不知所措。
　　很显然，她们都看出来了，江晚枫现在的状态很不对劲。
　　毕竟这一路上，江晚枫只是安静地跟在她们几人身边，一言不发，视线也像是透过几人看向了很远的地方。
　　虽然这幅样子让别人来评判的话，乍一看可能没什么。
　　可作为她在学校里最亲近的几位友人，两位可是很清楚，那个在大部分面前表现完美的校园偶像江晚枫，在熟悉的人面前其实是个很“任性”的家伙。
　　——会因为一点小事炸毛，会抱怨作业太多而在群里发一堆毫无意义的哭哭表情包，也会因为二游抽卡沉船而生闷气。
　　无论如何，她是一个和沉默扯不上关系的、总是很鲜活的少女。
　　但现在的江晚枫太过安静，像是有什么东西从她身体里被夺走了，只剩下了一具空壳。
　　其实苏绫音昨天就隐约察觉到了什么，直到今天她在网上看到了林寒失踪的消息，这才彻底猜到了原因。
　　于是她立刻叫上温雨眠和露露，赶到了江晚枫家里。
　　可是她和温雨眠说到底也只是高中生，来了以后，她们才发现面对这种生离死别的事情自己也根本不知道该怎么办。
　　至于露露就更不用说了，这家伙的脑容量大概和核桃差不多，也不指望这个整天只知道吃吃吃的家伙能够出什么主意了。
　　所以她们这次跟着江晚枫出来，与其说是一起狩猎魔兽，不如说是看着她，免得她一个人做出什么过激的事情。
　　心事重重的几人很快便在露露的指引下，抵达了感应中魔兽出现的地点，旧商业街。
　　这里曾经是W市很热闹的一片区域，但后来新的商业中心建起来后，这条街就渐渐冷清下来。到了晚上，街边店铺大多拉着卷帘门，招牌残旧，路灯也坏了几盏。
　　风从空荡荡的街道里穿过，卷起几张电线杆上欲掉未掉的小广告。
　　苏绫音落在一栋低矮建筑的屋顶上，抬手示意众人停下。
　　“先确认位置。”
　　这句话主要是说给江晚枫听的，苏绫音生怕现在的江晚枫一个不吱声忽然就冲出去了。
　　露露飞到前方，鼻尖轻轻动了动。
　　“在下面。”
　　它挥动两只长长的耳朵，耳尖指向一间废弃电玩城。
　　“里面至少有三只魔兽。”
　　但很快，它又像有些迟疑一般地说道：
　　“但好像，还有一股什么东西的气息，被遮住了。我……我不太确定的说。”
　　“废材露露。”
　　“呜呜呜，别骂了别骂了……”
　　苏绫音吐槽了一句露露，试图活跃气氛，然后低头看着下方黑洞洞的电玩城入口说道：
　　“那这次我们主要就解决里面的魔兽好了，如果发现什么别的不对劲的东西就赶紧撤离，由露露上报给王国。”
　　毕竟W市也不止她们三个魔法少女，有事情没必要全部自己担着。
　　说完，三人催动魔力，飞入了电玩城之中。
　　废弃的电玩城内部很暗，坏掉的街机像一排排沉寂的墓碑，屏幕上布满灰尘和裂纹。
　　空气里弥漫着霉味、铁锈味，还有一股说不清的腥臭味。
　　就在这时，黑暗深处忽然传来一阵低低的嘶吼，几双猩红色的眼睛亮起。
　　察觉到了魔法少女那股令它们不安的魔力，魔兽也躁动起来。
　　下一秒，两只外形像猎犬，却长着骨质面甲和扭曲尾巴的魔兽从黑暗之中冲了出来，电玩城深处也传来什么生物攀爬墙壁的声音。
　　苏绫音抬手，紫红色的魔力从足下升起，凝聚在手心之中化作一柄权杖，深色的蔷薇花在顶部绽开。
　　“和以前一样行动！”
　　温雨眠翻开手中的魔法书展开屏障，露露立刻飞到安全位置。
　　可就在苏绫音准备锁定第一只魔兽发起攻击的时候，一道粉橙金色流光已经从她身边冲了出去。
　　“小枫！”
　　江晚枫听见了温雨眠的惊呼，但她没有停下。
　　风声从耳边掠过，周边的事物全部随着快速移动化为残影。
　　第一只魔兽扑向她，利爪撕裂空气发出恐怖的声音。
　　但江晚枫避都不避，挥动环刃，耀眼的魔力光束在近距离爆发，直接轰碎了魔兽的半边身体。
　　黑血溅了江晚枫一脸，随后又被魔力蒸干成黑色的蒸汽，倒在地上的魔兽连惨叫都来不及发出，就被接下来的攻击轰散成灰烬，留下一颗如同紫水晶一样的魔核。
　　与此同时，第二只魔兽从侧面扑来。
　　这一次江晚枫来不及躲开，被利爪擦过了肩膀。
　　鲜血四溅。
　　她像是没有感觉到痛一样，举起环刃，直接砸向魔兽头顶。
　　但这一只魔兽似乎是存在的时间更长一些，拥有更多一点的智慧，见到了上一个同伴的惨死后，它没有选择与江晚枫战斗到底。
　　一击得手，它已经甩动着钢鞭一样的尾巴重新回到了黑暗之中。
　　江晚枫低头看了眼肩膀上的伤口，醒目的鲜血沿着橙色的魔法少女礼装往下流淌。
　　然后她用手指沾了一点，像是在确认自己确实还活着一样舔舐了一下手指。
　　另一边，和温雨眠把那试图偷袭的第三只魔兽逼退，恰好看到这一幕的苏绫音感到有些头皮发麻。
　　本来这种不那么紧急的战斗按照她们原本的行事风格，应该是稳扎稳打争取不受伤才是。
　　但今天的江晚枫像是什么都不在意了一样，眼中只剩下了需要斩杀的魔兽。
　　她将双手的环刃合在一起，灿金色的光芒刺破黑暗，环刃在光芒之中融化重组，竟逐渐转化成了一杆长枪，恐怖且压抑的魔力波动从长枪之上散发出来，震荡开地面上淤积的灰尘。
　　“这是……”
　　苏绫音和温雨眠瞪大了眼睛，而另一边的露露更是惊呼出声——
　　“武器进阶？！小枫初绽了！”
　　种子，萌芽，初绽，盛开，是一般魔法少女能够晋升的四个等级，其中达到初绽等级的标志，便是魔法少女的专属武器获得进阶，得到更多的能力或者形态。
　　在晴川公立那场事件之前，这三人的魔法少女小队中，只有苏绫音勉强摸到了初绽的边；晴川公立事件中，江晚枫成功将环刃变为了盾牌，也差一点成功晋升。
　　只可惜江晚枫与织幕的那一战没有获胜，晋升的势头也被生生打断，露露也不知道下一个晋升的契机是什么时候。
　　没想到居然在今晚，毫无征兆的，江晚枫居然就这样达成初绽了……
　　这似乎是一件好事……但，在场的几人心中却同时升起了不祥的预感。
　　要知道，魔法少女的魔力虽然来自于与王国的契约，但同时也受到她们心中愿望的影响。
　　如果精神状态太差，魔力流动会变得很不稳定，说不定还会被负面情绪污染魔力，最终暴走失控。
　　更严重一点的话，甚至会……
　　——魔女化。
　　作为一个新生的使者，露露也只是在传闻之中听说过这个词汇，并没有亲眼见过任何一位魔女，但这并不妨碍它深刻理解魔女的恐怖。
　　目前没有人能彻底理解魔女化的达成条件，但多数人认为，当魔法少女心中的愿望彻底破灭，所有的愿景全部被黑暗吞噬，化作最深沉的绝望……
　　背离魔法少女的生存之道，失去所有人性，余生只剩下散播绝望和毁灭这唯一目标的魔女便诞生了。
　　虽然诞生条件极为苛刻，但也正因为所有情感全部转化为了最为强烈的负面情绪，魔女们往往拥有极为强大的力量。
　　甚至就在数年前，曾有过一位拥有恐怖力量号称“夜之王”的魔女，因为未知的理由，召集了十多位魔女攻入了王国的国都，差点覆灭了整个王国位面。
　　因此，江晚枫在这种状态明显不稳定的情况下忽然晋升，反倒像是某种令人不安的预兆一样。
　　就好像知道众人在恐惧什么一样，双眼已经彻底失去焦点的江晚枫高举起手中的长枪，橙金色的魔力在众目睽睽之中，沾染了一缕缕黑色，然后缠绕上枪头。
　　不好！
　　魔力变得漆黑，这正是暴走失控的表现！
　　“江晚枫！”
　　苏绫音大声喊出好友的名字，试图唤醒对方正变得摇摇欲坠的理智，但看到对方毫无反应，她只好猛一咬牙，挥动蔷薇权杖。
　　无数花瓣浮现，爆射向江晚枫。
　　既然言语说不动的话，那只好采取一些别的手段了……
　　哪怕会伤到她，自己也必须阻止她！
　　但是……苏绫音似乎高估了自己的力量，也低估了失控且已经迈入初绽阶段的江晚枫的强度。
　　三面金色中掺杂着黑色的盾牌在江晚枫身边浮现，旋转着挡掉了大多数刺来的花瓣，只有少数花瓣透过盾牌的间隙，刺伤了江晚枫，造成了一些无关痛痒的伤害。
　　怎么会？！
　　苏绫音愣住了，也就在这电光火石之间，双目漆黑的江晚枫也完成了咏唱。
　　“贯穿命定之敌吧，神枪，冈格尼尔——”
　　咚！
　　先前伤到过江晚枫的那只魔兽忽然僵在了原地，身上浮现出金色的印记。
　　同样，对江晚枫造成了伤害的苏绫音也忽然停下了所有动作，全身紧绷，像是被一双无形的大手按住了一样，眼睁睁地看着金色的印记浮现在身上。
　　动弹，不了……
　　咻！
　　江晚枫手中的长枪消失了，只剩下尖锐的破风声，随后，一股庞大的魔力降临在先前那只魔兽的头上。
　　轰！
　　光芒爆开，长枪刺穿……不，撕裂了魔兽，只在原地留下一个骇人的大坑，随后掉转枪头，刺向了苏绫音！
　　这是命定的攻击，复仇的长枪绝不落空！
　　躲不掉了……
　　就在长枪即将贯穿苏绫音头颅的千钧一发之际——
　　“屏障！”
　　温雨眠以前所未有的气势喊着，足足六道淡绿色的屏障张开在苏绫音的面前！
　　啪嚓！
　　如同玻璃碎裂一样，一往无前的长枪轻易贯穿了第一道屏障。
　　然后是两道、三道……
　　温雨眠面如白纸，全力催动魔力，身体剧烈颤抖。
　　贯穿第四道屏障，长枪终于停滞了一瞬，速度放慢下来。
　　但随着江晚枫挥手一招，地上那两个魔兽的魔核被牵引到她的手中，然后化作纯粹的魔力被江晚枫吸收。
　　她身上那本因为射出长枪而逐渐衰弱的气息忽然再度暴涨，连带着长枪的速度再度提升！
　　——这样直接不做任何处理吸收魔核，可是会被其中的负面情绪影响的啊！
　　露露已经急得跳脚了，毕竟它给几位魔法少女上过的第一课，就是绝对不要直接吸收魔核。
　　但现在，暴走的江晚枫显然忘记了这一点，更多的漆黑涌上眼眸，将其彻底变得污浊。
　　她现在只想变强，其他的，不重要了……
　　第五道屏障被破开，温雨眠吐出一口鲜血，最后的屏障也摇摇欲坠。
　　就在这时，满头大汗的苏绫音终于挣脱了那金色印记的束缚，向后遁逃。
　　轰！
　　惊天动地的爆炸声响起！
　　浑身是血的苏绫音庆幸地看着离自己的身体不到一寸，钉在旁边墙上的长枪。
　　如果她再晚逃走一秒的话，后果不堪设想。
　　为了挣脱金色印记的苏绫音失去了所有力气，耗尽魔力的温雨眠也跪坐在地上。
　　但也不知道幸运还是不幸，江晚枫似乎也对她们失去了兴趣。
　　她一挥手，金色的长枪温顺地飞回她的手中，再度分散为环刃。
　　然后江晚枫踩着不快不慢的步子，走到了那瑟瑟发抖的最后一只魔兽身边，斩下了它的头颅，再度吸收一枚魔核。
　　随后，江晚枫像是被什么吸引了一样，径直遁入了废弃电玩城的深处，消失不见。
　　……
　　“怎么会……”
　　苏绫音面如死灰地顺着墙壁，瘫坐⑵灵倭鸸亦删龄吧侕Ⅹ在地上。
　　露露也全身颤抖，像是感觉到了什么，大声说道：
　　“不对……这不对！我们掉进陷阱里了！”
　　哪怕是情绪极度低落，哪怕是暴走，也该有个征兆才对，不会像江晚枫这样忽然失控！
　　除非……
　　有什么她们不知道的因素在什么时候干扰了江晚枫！
　　像是被识破后，开始展现自己毫不掩饰的恶意一样，一道虚无缥缈的笑声突兀地回荡在电玩城空荡荡的空间之中。
　　“呵呵呵……呵呵呵……”
本书由【月漪】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【月漪】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【月漪免费外群】。
【月漪免费外群1号】——176132292
【月漪免费外群2号】——202213082
【月漪免费外群3号】——213579632
【月漪免费外群4号】——297691386
【月漪免费外群5号】——107847456
【月漪中转群1号】———340722484
【月漪中转群2号】———617128448
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。
　　随着这令人毛骨悚然的笑声一同出现的，还有在江晚枫遁去的那个方向升起的——
　　大量魔兽的气息！

第四章 魔女
　　江晚枫已经独自走进了废弃电玩城更深处。
　　电玩城内部原本不该有这么大的空间，可此刻，前方走廊却仿佛无限延伸。
　　推币机像坏掉了一样，游戏币如雨一样落下，发出叮叮当当的噪声；老虎机的亮光一刻不停，中奖的音乐时而快放时而倒带，显得格外刺耳。
　　越已·亻⁠]⁤尔林②栮і氵*Ꮎ‍紦栮‎两侧坏掉的街机忽然亮起屏幕，屏幕上闪烁着雪花噪点，偶尔映出一些窃窃私语的模糊人影——
　　“她来了……”
　　“可怜的家伙……”
　　“加入我们……”
　　咔嚓！
　　江晚枫脚步微微一顿，抬起环刃，随手斩碎了一台街机，露出了里面闪烁着电火花的线路。
　　可下一秒，更多街机亮了起来。
　　“嘻嘻嘻嘻。”
　　“发怒了。”
　　“没有用的……”
　　影影绰绰的身影们交流着、嬉笑着，嘲讽那独自前往末路的少女。
　　甜腻的馨香在空气中蔓延，江晚枫的眼神也随之越来越空洞，只有身体还本能地向前走着。
　　而被这股异香所吸引，越来越多满溢着欲望的眼睛在黑暗中睁开。
　　哗，一只魔兽从天花板落下。那是一只像蜘蛛一样的怪物，八条腿上长满人类手指般的骨节，腹部裂开一张惨白的嘴。
　　然而它还没来得及发出嘶鸣，江晚枫已经举起环刃，金黑交织的光划过黑暗。
　　噗嗤。
　　魔兽被从中间切成两半，一枚魔核落下。
　　江晚枫伸手接住，然后毫不犹豫地将其捏碎。
　　紫黑色的魔力涌入身体，江晚枫轻轻颤月~漪*首!发#了一下。
　　魔法少女礼装上，那些原本明亮的橙金色纹路，又有一小部分被黑色浸染。
　　随后，更多的魔兽不知从何处出现了，它们发出刺耳的声音，挥舞着扭曲的身体，尽情宣泄着心中那不为人知的怨恨。
　　它们如黑色的海潮一样包围住了江晚枫，层层叠叠地靠近。
　　江晚枫合并手中的环刃，重新九球熘sі六ꮩ|⍳坝栮⑻　 化作长枪——
　　轰！
　　长枪横扫，大量魔兽被斩成两截，化作细小的魔核掉落在地，然后又化作紫黑色的流光涌入江晚枫的体内。
　　如果露露在这里，它肯定能发现这些魔兽弱到不正常，就像是有人故意在向江晚枫赠送它们的魔核一样。
　　而江晚枫身上的气息也确实随着这涌入的大量魔力而节节飙升，以一种快到不合理的速度逼近盛开级！
　　但这注定是一份带毒的礼物……
　　无数魔兽靠近又被斩杀，哀嚎、血肉、翻涌的魔力……炼狱之景在这废弃的电玩城上演。
　　……
　　……
　　我在……干什么？
　　手上传来黏腻的触感，每一次呼吸都带着浓厚的铁锈味。
　　但所有这些肉体上的触感，仿佛都离江晚枫很远。
　　她的意识轻飘飘的，如同坠落在一片棉花海中，不断沉沦、沉沦……
　　唯有一道声音，在这万物都被模糊的世界里格外清晰，那动人心弦的嗓音像是不经过耳膜就直接出现在了江晚枫的脑海里——
　　“你知道什么是永恒吗？”
　　永恒……
　　江晚枫的嘴唇蠕动。
　　复述这个词语让她感到恐惧，简直就跟幼小之时，毫无意义地对死亡、对黑暗的号泣一样，就是这样的联想与黑暗从心底涌出。
　　因为……
　　“没有什么是永恒的，不是吗？”
　　如手术刀一样精准的话语切入了江晚枫的思绪。
　　没有不会变化之物，没有不会褪色之约，世间的万事万物皆如万花筒一样时刻变换着。
　　即使是关系要好的兄弟姐妹，也会在长大之后形同陌路；即使是立下山盟海誓的恋人，也会经历柴米油盐后感情褪色。
　　即使是哥哥与自己说好的约定，也会被违背。
　　即使是哥哥与自己的关系，也终究会破裂……
　　巨大的恐惧填满了江晚枫的内心，如同溢出的淤泥。
　　而那个声音还在继续轻声述说——
　　“没错，世上根本没有什么永恒不变。任何约定、任何承诺，在说出口的那一刻，人们就已经在想怎么违背它了；即使无尽如太阳，也会在遥远的未来迎来自己的寂灭。”
　　那……
　　我该怎么办……
　　“所以，此时此刻你所感受的，此时此刻你所经历的，便是世界的一切，便是万物的真实。”
　　“感情和许诺不过是终究走向改变的异崎鹨艺|іι亻尔二酒尔虚无，唯有能让你抓住‘现在’的‘力量’本身，才值得你去争取。”
　　是……这样吗……
　　所以……必须得足够强……
　　魔兽从墙壁里钻出，从天花板上坠落，从街机背后的黑暗中涌来。
　　江晚枫挥舞长枪，然后更多魔兽出现了。
　　哒、哒、哒。
　　有人在随着江晚枫挥动长枪的频率轻快地打着拍子，每一次击掌，就有大量魔兽化作潮水一样的魔力，被那几乎丧失意识的少女吸收。
　　我在……干什么？
　　迟钝的大脑第二次浮现出这般疑问，伴随着大量魔力涌入一同降临的，还有冷入骨髓的冰凉以及针扎一般的刺痛。
　　江晚枫的动作越来越快，越来越熟练。
　　魔力光束在废弃电玩城中一次又一次爆发，照亮她越来越苍白的脸。
　　她既不防御也不闪躲，只是以一种近乎疯狂的效率击杀着源源不断的魔兽。
　　而每吸收一枚魔核，她魔力之中的深邃就更暗一分，原本橙金色的礼装开始褪色，裙摆边缘像被火烧过一样卷曲然后染上漆黑。
　　身上的缎带失去原本柔软的弧度，变得无比锋利。额前发丝被魔力鼓起的风吹起，其中几缕开始泛出灰白。
　　这样下去……不行。
　　或许是身体濒临极限的提醒，亦或是意识最后的挣扎，江晚枫的脑海中升起了警报。
　　但已经晚了。
　　这疯狂的“仪式”进行到这里，已经不是参演者想停就能停下的了。
　　哪怕明知不可以，江晚枫的身体还是沉溺于那唾手可得的力量之中。
　　一片迷蒙之中，击杀魔兽的间隙里，江晚枫抬起头，终于看清了那轻声低语，并不断为她打拍子的存在。
　　一个穿着漆黑长裙的女人坐在一台街机上，脸上覆盖着夜色一样的轻纱。
　　“呀，被看到了。”
　　女人跳下街机，拍了拍裙子上并不存在的灰尘，然后露出了愉悦的笑容。
　　“不过已经差不多了吧，再来一点，多来一点……”
　　“江晚枫！”
　　女人的声音被一声大喊打断。
　　被温雨眠搀扶着，苏绫音闯入了这片混乱的战场，强行克制住声音中的颤抖，对着那魔兽潮之中的少女大声喊着：
　　“清醒一点！不要放弃！”
　　“呵呵呵，看来还有搞不清楚状况的小朋友呢。”
　　女人没有阻止苏绫音的行为，或者说她正饶有兴致地看着这一切。
　　随后，仿佛为了印证她的发言一样，一阵噼里啪啦的生长声突兀地响起。
　　江晚枫跪倒在地上，她胸口的金盏花纹章发出不堪重负的悲鸣，原本镶嵌在上面的澄澈的宝石一点点染黑，最后变得漆黑如墨。
　　“开花了。”
　　咔。
　　宝石碎裂，一朵漆黑且妖异的花朵凌然绽放。
　　这本属于盛开级魔法少女的晋升过程，被庞大的黑色魔力给污染了。
　　江晚枫身后的影子逐渐变得不像人类。那影子扭曲着拉长、膨胀，慢慢展开了像羽翼般的形状。
　　与此同时，她流露的橙金色魔力彻底被黑色吞没，礼装迅速变化，裙摆拉长，变成破损的黑色战裙；背后展开一对残破羽翼，一边还残留着少许光芒，另一边却彻底化作漆黑。
　　在她的头顶浮现出断裂的光环，光环的缺口处不断滴落猩红的血液。
　　这是…月$漪^首&发!…
　　魔女化。
　　苏绫音看着这一幕，声音几乎崩溃。
　　“不要……”
　　“小枫，不要啊……”
　　可一切已经无法停止。
　　江晚枫缓缓抬起头。
　　不……那已经不完全是江晚枫了，那是新生的魔女。
　　魔女化的仪式已经接近完成。
　　所有在场者的心头都自然地浮现出这位魔女的名字，像是世界在为新生的灾厄命名。
　　——“堕落的瓦尔基里”降生了。
　　曾渴望守护唯一的宝物，然而守护之物已经不在的可悲的魔女。于是她挥舞长枪，将所有接近之物都视作会夺走幸福的敌人。
　　但是她再没有什么幸福可言了，所以只是愚蠢地试图杀死一切的存在。
　　轰隆。
　　整个废弃电玩城震动起来，石子像跳舞一样在地面跃动，墙壁、天花板如融化的油画一样扭曲起来。
　　无数黑色羽毛从虚空中飘落。
　　苏绫音挣扎着抬起头，看见周围的空间正在被另一种规则覆盖。
　　——领域展开了。
　　不同于普通盛开级魔法少女展开的领域，属于魔女的领域更加庞大，仿佛是要将她们心中的绝望全部宣泄出来一样。
　　于是以废弃电玩城为中心，现实开始被侵蚀。
　　旧商业街的灯光一盏盏熄灭，然后变化为火炬，燃起五彩斑斓的火焰。
　　道路两旁，原本的商铺招牌一块块脱落，露出后方像旧照片一样泛黄的墙壁，无数小纸人从房屋的窗户中探出，看向魔女。
　　大理石砖和街上的柏油路面变成铺满刀刃的道路，魔女行走在刀刃之上，足底被划破淌出大量鲜血。
　　魔女拖着残破的羽翼，血泪从漆黑的眼眶里不断滑落，沿着苍白的脸颊滴进地面。
　　“哥哥……”
　　她轻声呢喃。
　　“哥哥……”
　　回应她的，是道路两边那些抽象小纸人的笑声。这些小纸人脸上没有五官，只有裂开的黑色笑口。
　　它们站在道路两旁，拍着手，摇晃着身体。
　　“被抛弃了。”
　　“只剩一个人了。”
　　“没人要的小孩。”
　　“哈哈哈哈……”
　　魔女没有停下脚步，只是不停轻声低语着自己宝物的名字，缓缓经过小纸人。
　　下一秒，天空中传来尖锐的破风声。
　　漆黑长枪从天而降。
　　噗嗤！
　　一个小人被钉穿在地。
　　紧接着是第二个，第三个，第四个。
　　长枪如暴雨般坠落，把那些嘲笑她的小人一个接一个刺穿，钉在刀刃之路两侧。
　　可它们没有停止笑。哪怕身体被贯穿，哪怕纸片般的四肢被撕裂，它们依旧咧着黑色的嘴。
　　“被抛弃了。”
　　“只剩一个人了。”
　　“不会再回来了。”
　　它们一边笑，一边从长枪上挣脱下来，被刺穿的身体被黑色魔力重新缝合，变得更加扭曲，更加畸形，然后继续被斩杀。
　　随后，不断重复着生与死的它们跟在魔女身后，像一支欢快的送葬队伍。
　　它们拍着手，唱着听不懂的童谣，扑向道路两旁更多的小人。
　　于是嘲笑者杀死嘲笑者，被抛弃者制造出更多被抛弃的影子。
　　欢笑声、哭声、唱歌声、撕裂声混杂在一起，构成了这片结界里令人发疯的乐曲。
　　领域之外，旧商业街的周围也开始受到影响。
　　虽然这里远离居民区，夜晚人流稀少，但仍有零星路人停下脚步，茫然地看向废弃电玩城的方向。
　　一个中年男人忽然拿出手机，拨打着某个早已停机的号码，然后泣不成声，跪在地上不断磕头。
　　另一边，一个失意的酒鬼忽然发疯了一样，开始大声喊叫，捡起石头砸向身边早已休业的商店的玻璃。
　　悲伤和疯狂像一场瘟疫在不断蔓延……
　　如果继续放任这片领域扩张，用不了多久，整条旧商业街都会被拖入魔女的结界之中。
　　到那时候，受到影响的就不只是几个路人了。
　　苏绫音和温雨眠看着那条刀刃铺成的道路，看着道路中央不断向前走去的魔女，眼底满是痛苦。
　　“小枫……”
　　苏绫音咬紧牙关。
　　“不行，不能让她继续走下去了。”
　　温雨眠抬起头，嘴角还有血迹，眼眶通红。
　　“可是我们现在……”
　　“没办法也要试试。”
　　苏绫音深吸一口气，抬起蔷薇权杖，蔷薇的花瓣开始枯萎凋零。
　　温雨眠沉默了一瞬，随后轻轻点头。
　　她翻开魔法书，书页哗啦啦翻动，淡绿色光芒从纸页中流淌出来，但魔法书也随即燃烧起来，厚度越来越薄，书页也变得残破。
　　——二人先前已经榨干了自己的魔力，从现在起，她们就要开始燃烧自己以往积累的力量了。
　　温雨眠的眼神变得极为坚定。
　　“唤醒小枫之后，再好好休息几天吧。”
　　“别立flag啊，听上去好不吉利的。”
　　苏绫音苦笑一声，随后，两人腾空而起。
　　一条条细长的藤蔓从虚空中浮现，向魔女缠绕而去。
　　温雨眠同时展开屏障，淡绿色光芒一层层覆盖在藤蔓上，让那些蔷薇藤变得更加坚韧。
　　她们没有选择攻击，只是想束缚住江晚枫。
　　“晚枫！”
　　苏绫音大喊。
　　“醒醒啊！”
　　蔷薇藤缠住了魔女的手腕，又缠住她的脚踝。
　　温雨眠手中的魔法书已经燃烧到极薄，屏障化作无形枷锁，层层压下。
　　被这么一阻挡，魔女居然真的停住了。
　　她低头看着缠绕住自己的藤蔓，每一次试图移动，都被重新拉回原地。
　　结界扩张的趋势停止了。
　　能行！
　　苏绫音一喜，随即深吸一口气，召唤出更多藤蔓。
　　但血泪从魔女的脸上滑落，滴在藤蔓上。
　　下一秒，藤蔓瞬间枯萎。
　　随后，魔女缓缓抬起手，数根漆黑长枪在空中凝聚。
　　在堕落的瓦尔基里的领域之中，任何接近她的人都将受到斩杀。
　　长枪已经指向了苏绫音和温雨眠。
　　苏绫音瞳孔一缩。
　　金黑色的印记同时浮现在她和温雨眠身上。
　　这是命定之枪、复仇之枪，一旦被它锁定，便无法躲避。
　　“糟……”
　　苏绫音只来得及说出一个字。
　　轰！
　　长枪飞出。
　　温雨眠的魔法书彻底燃尽，在两人面前展开屏障。
　　苏绫音强行催动权杖，蔷薇藤疯狂生长，试图缠住长枪改变其轨迹。
　　然而触碰到长枪之后，藤蔓便瞬间枯死，连片刻都无法阻挡。
　　屏障也很快被长枪击碎。
　　然而就在长枪即将贯穿两人之际，魔女空洞的眼眸忽然颤动了一下，身体也僵硬了瞬间。
　　于是长枪擦着两人的身体飞过，将她们身后的地面炸出一个巨大的深坑。
　　冲击波把苏绫音和温雨眠同时掀飞出去，两名少女重重撞在地上，再也没能站起来。
　　——已经，阻止不了了……
　　在意识陷入黑暗前，苏绫音最后这般想到。
　　魔女越过倒地的二人，继续沿着刀刃道路前进，领域重新开始扩张。
　　道路尽头，那个穿着漆黑长裙的女人正站在那里。
　　她脸上的轻纱随风浮动，唇角带着满意的微笑。
　　一个闪身，女人来到了魔女身前，看着流着血泪的魔女，她的指尖轻轻探向魔女胸口那朵漆黑妖异的花。
　　“来吧。”
　　“把你的绝望，把你的力量，把你最后残留的愿望，都交给我。”
　　眼看那只手即将触碰到魔女胸口——
　　女人的手停在半空。
　　她抬起头。
　　领域覆盖的天空中传来一道清脆的碎裂声。
　　咔。
　　咔嚓。
　　似乎有什么东西从外部强行撕开了这片由绝望构成的世界。
　　下一秒，纯白色的丝线从裂缝中刺入。
　　先是一根，然后十根、千百根……
　　无数丝线像黎明前刺破夜幕的光，以最纯粹的暴力，硬生生撕开了魔女领域的一角。
　　魔女的领域发出不堪重负的悲鸣，刀刃铺成的道路被白线分割。
　　那些欢笑着的小人们惊恐地抬头，还没来得及逃跑，便被丝线扫成漫天纸屑。
　　被撕开的裂缝中，一个穿着素色连衣裙的黑发少女缓缓走入领域。
　　她的样貌更像是误入此处的女高中生，和周围这荒诞绝望的世界格格不入。
　　但女人看着她，唇角的笑意却一点点淡了下去。
　　扯下头上的黑色假发扔在一边，菲尔银色的长发随着丝线舞动带起的风而飘荡，猩红的眼眸中透露出堪比坚冰的冷意。
　　“你最好把你的手……”
　　菲尔一步踏出，白色的丝线顺着她的脚下蔓延开，编织起白色的领域。
　　“从她身边拿开。”

第五章 我回来了
　　几分钟前，从那个废弃电玩城飞出去的时候，露露原本的打算是想去求援的。
　　它整个布偶似的身体都在发抖，长耳朵垂在脑袋两边，像两条被雨淋湿的毛巾，小小的脑袋拼尽全力运转。
　　现在该联系其他魔法少女吗？
　　可W市另一个使者带的魔法少女里，最强的也不过是两个初绽级而已。
　　让她们过来和魔女战斗，和让她们送死有什么区别？
　　还是说……联系王国？
　　然而这个念头刚一冒出来，露露就狠狠打了个寒颤，眼睛都黯淡了。
　　露露可是很清楚，王国对魔女的态度从来都只有一种——消灭，永绝后患。
　　这种态度既是因为深知魔女化的魔法少女绝对无法拯救，也是因为数年前夜之王和她手下的魔女带给王国的伤害太深了，以至于到了王国现在有些惊弓之鸟的感觉。
　　如果让王国知道小枫已经开始魔女化，那么不管小枫以前多么努力、多么善良，王国都会毫不犹豫地下达讨伐命令。
　　魔女是无可救药的存在，是魔法少女最大的敌人，是必须铲除的灾厄，是绝望与毁灭的化身……
　　露露从诞生起就接受着这种教育。
　　它当然忠于王国，毕竟它可是王国派来的使者，也一直骄傲于这重身份。
　　可是……
　　可是那是小枫啊。
　　是那个会揪着它耳朵、揉搓它的脸，经常欺负它，却又会给它买小蛋糕的小枫；是那个嘴上说着它没用，却总会把它护在身后的小枫。
　　如果可以的话……
　　如果还有别的办法的话……
　　“怎么会变成这样子啊。”
　　露露没有目的地飞过一道道昏暗的路灯，眼泪啪嗒啪嗒往下掉。
　　而且，继续拖下去也不是办法。
　　一旦SAVE察觉到这里的异常，事情会变得更加糟糕。
　　SAVE可不会像它这样将小枫当做朋友，在他们眼中，这里出现的只是一只正在扩张领域、影响普通人的高危灾厄而已。
　　连露露都能想到，届时的SAVE会做出何种决策。
　　到那时候，小枫还会有活路吗？
　　露露不知道。
　　它只是觉得自己快要喘不过气了。
　　情况也太糟糕、太绝望了……
　　“怎么会……怎么会啊……都是露露的错……”
　　如果不是它带着小枫来到了这里，也不会发生这样的事情。
　　它明明察觉到了小枫的状态不对，却还是做出了这样错误的选择，所以，都是它的错……
　　哪怕明知后悔无用，露露还是不禁陷入了负面的情绪之中……
　　也就在这时，一根纯白色的丝线忽然从夜色里探出，轻轻缠住了它的身体。
　　“呜哇？！”
　　露露还没来得及挣扎，就被丝线牵引着倒飞回去，最后啪叽一声落进了一只白皙纤细的手掌里。
　　露露晕头转向地抬起头。
　　然后，它看见了一个黑发红瞳的少女。
　　是……她？
　　露露迷茫了，但还记得这个在晴川公立与自己和小枫有过一面之缘的少女。
　　菲尔低头看着手里这个像毛绒玩偶一样的迷之生物，思绪涌动。
　　如果自己之前的猜测没错，江晚枫就是那个代号金盏的魔法少女。
　　那么眼前这个小家伙，应该能带她找到江晚枫。
　　于是菲尔正要开口。
　　可还没等她问出第一个字，露露就像抓住最后一根救命稻草一样，猛地扑住了她的手指。
　　“救救金盏！”
　　露露哭得上气不接下气，连自己在说什么都不清楚了，只是语无伦次地喊道：
　　“求求你，救救她！小枫她……她要变成魔女了！”
　　菲尔瞳孔猛地一缩。
　　“露露记得你！晴川公立的时候，我们见过你！金盏是你的粉丝，她一直觉得你很厉害，所以、所以……”
　　所以什么？
　　露露自己也不知道。
　　恐怕不会有人因为“她是你的粉丝”这种荒谬的理由，就冲进魔女的领域里救人吧。
　　更何况眼前这个少女来历不明，本身可能就极度危险。
　　可是露露已经没有别的办法了，它只能哭着抓住她，乞求着那万中无一的希望。
　　如果是她的话。
　　如果是这位已经因为不明原因拯救过小枫一次的少女的话，说不定……
　　“带路。”
　　露露愣住了，它抬起头，泪眼朦胧地看着菲尔。
　　菲尔没有重复第二遍，但露露已经反应过来了。
　　这个时候要是还问“为什么”的话，那就太蠢了，即使是露露都不会做这种蠢事。
　　它的眼中终于重新燃起了一丝希望，然后猛地从菲尔掌心飞起。
　　“这边！”
　　————
　　直到现在，露露看着那个白发少女脚下展开的纯白领域，依旧有些难以置信。
　　它原本已经做好了最坏的打算，也许这个少女来到这里，是为了某种别的目的——也许她和那只诱导小枫堕落的女人一样，都只是在觊觎魔女化后的力量。
　　可是现在看来，她的愤怒似乎是真的。
　　而且出于露露并不知道的原因，这份怒火，甚至庞大到了一种令人畏惧的程度……
　　另一边，铺天盖地的白色丝线已经侵蚀了一小半的魔女领域。
　　白与黑在争夺规则的所属权，像两只凶猛的野兽在激烈地互相撕咬着，将世界分割成两半。
　　菲尔看向那个面覆轻纱的女人，没有再多说一句废话。
　　念动力骤然爆发。
　　咔嚓！
　　女人的身体被瞬间撕碎。
　　可破碎的并不是血肉，在念动力撕扯她的一瞬间，她化作了漫天的漆黑蝴蝶。
　　那些蝴蝶振翅四散，避开念动力的碾压，又在不远处重新聚合成人形。
　　“你……”
　　女人试图开口说些什么。
　　菲尔懒得听她说话，念动力再次袭去。
　　女人的话被硬生生打断，不得不再度化作蝴蝶散开。
　　这一次，菲尔没有给她轻易重组的机会。
　　纯白色的领域向前推进，无数丝线从虚空中探出，如雨点般落下，抓向那些试图逃离的蝴蝶。
　　数不清的蝴蝶被丝线死死缠住，挣扎却又摆脱不了。
　　然后，菲尔轻轻收紧五指。
　　【痛苦之丝：你可以通过丝线，给予被你的束缚对象极度的痛苦。】
　　这是她解锁这个技能之后，第一次真正对“人”使用这个能力。
　　过去菲尔一直觉得，这个技能实在有些过于残暴了。
　　但直到现在，她才发现，有些家伙就算凌虐千百遍，也不够偿还她们犯下的罪孽。
　　下一秒，蝴蝶群中爆发出尖锐到不像人类能发出的惨叫，四面八方回荡起惨叫的回响。
　　那声音高频且刺耳，仿佛是被无数根烧红的针刺入灵魂深处发出的哀嚎。
　　大片蝴蝶在丝线中崩解、溃散，化为灰烬。
　　剩余的蝴蝶疯狂振翅，暗黄色的粉末在空气中扩散开来。
　　一阵甜腻究笼lIуu似镏柒 玐爾a吧且粘稠，如同腐烂花蜜的异香随之涌来。
　　菲尔眼神恍惚了一瞬，可下一刻，胸前的人鱼之泪泛出清冷的光。
　　混乱被驱散，菲尔重新清醒过来。
　　蝴蝶群已经趁机飞出了她的领域范围，在更远处重新聚合成那个黑裙女人。
　　只是现在，她的姿态明显狼狈了许多。漆黑长裙被撕开了大半，脸上的轻纱破损，露出了她毫无血色的脸庞，气息也变得极为虚弱。
　　即使隔着很远，菲尔也能看出她眼中的动摇和虚张声势。
　　“你知道你在和谁作对吗？”
　　她的声音里带上了一丝狠意，但此情此景只能让人觉得她是色厉内荏。
　　菲尔依然没有回答，代替她说话的，是她的第三次攻击。
　　她不喜欢在战斗中和敌人多说什么，敌人说的每一句话在她看来都只是干扰而已。
　　丝线和念动力同时延伸过去，像是要把对方彻底钉死在这个地方。
　　黑裙女人的表情终于大变。
　　“我……”
　　话没说完，她再度化作蝴蝶，而这一次，蝴蝶没有再聚成一团，而是四散逃窜开来。
　　见状，菲尔眉头微蹙。
　　麻烦。
　　对方的能力非常难缠。
　　自己现在的领域为了中和魔女领域的扩张速度，已经撑到了极限。如果继续打下去，菲尔自认自己肯定可以赢，但得浪费不少时间。
　　不过，那个黑裙女人也没有恋战。
　　大概是菲尔这一上来就呈现出的狂风骤雨一般的攻势将她吓坏了，她似乎比菲尔更不想继续战斗下去。
　　空中每一只蝴蝶都发出了低语声，四面八方同时响起她的声音，显得无比嘈杂和混乱：
　　“你就算击败了我，又能怎么样呢？魔女化一旦开始，就不会结束。”
　　“你已经救不了她了。”
　　说话间，蝴蝶群开始四散着向魔女领域之外飞去，那慌不择路的样子丝毫不见放狠话时的神气。
　　只是从这些蝴蝶的逃跑轨迹上来看，仿佛能看到那个黑裙女人抱头鼠窜的模样。
　　菲尔操控念动力，尽可能碾碎那些试图逃跑的蝴蝶。
　　大片黑蝶被撕碎，可还是有一小部分逃入裂缝，摆脱了菲尔恐怖的攻势，就这样遁入外界的夜色之中。
　　女人的声音远远传来，带着一丝恼怒和惧意——
　　“夜之王已经盯上你了……”
　　声音渐渐消散。
　　最后一只蝴蝶消失在领域之外，那股令人厌恶的气息终于远去。
　　菲尔没有追，现在还有更重要的事情要做。
　　她转过身，看向那站在刀刃道路中央的魔女。
　　沉浸在自我世界里的“堕落的瓦尔基里”，似乎连自己的领域被菲尔侵蚀导致停止扩张都没有发现。
　　她只是一边哭着，一边近乎自虐地、漫无目的地在刀刃上走着，时不时还会被菲尔展开的丝线拉扯住，然后扯断丝线，再度行走。
　　虽然早就有心理准备，但真正将注意力集中到魔女身上，菲尔还是感觉自己的心跳漏了一拍，悲伤的情绪没有理由地从心间溢出。
　　似乎已经没必要再确认了，菲尔的直觉已经确定了眼前魔女的身份……
　　“至少刚刚那个女人有一点没说错哦。”
　　王冠的声音在菲尔脑海中响起，听上去还是和以往一样轻松。
　　“正常来讲，魔女化一旦开始，确实无法终止。”
　　“……听上去，你有不正常的方法。”
　　王冠笑了，笑声中带着一丝近乎狂妄的骄傲。
　　“当然，王冠可就是这样无所不能的存在啊——它既是伟力本身！”
　　“哪怕是常人眼中异想天开的事情，只要你想做到，就一定可以做到。”
　　菲尔没有接话，她知道自己现在要是附和了对方，王冠又要开始她那一套神神叨叨的“王”啊、“力量”什么的话术，像是中二病没毕业一样。
　　王冠也无所谓菲尔的扫兴，声音愈发愉悦，自顾自地说了下去：
　　“不过，想要发挥王冠的权能的话，可得签订一个契约才行呢。”
　　契约……
　　菲尔盯着魔女胸口那朵漆黑妖异的花，轻声道：
　　“要我和她签订契约？”
　　“不止哦，我的王。她已经不再是单纯的魔法少女了。想要把她的灵魂从魔女化的深渊中拉回来，你必须把她的绝望、愿望、魔力，以及已经开始成形的魔女之核，全都纳入你的支配之中。”
　　“换句话说。”
　　王冠声音中笑意更深。
　　“由你的契约来代替她和王国的契约，由你的全部来承接她的全部……一个搞不好，变成魔女的可能就是你自己了呢~”
　　“即使是这样，你也要救她吗？”
　　菲尔没有再说什么，而是用行动回答了王冠。
　　现在不是犹豫的时候，她迈步走向魔女。
　　“行吧，我就知道会是这样。”
　　王冠语气中带着一丝“果然”的无奈，随即又语气上扬地说道：
　　“不过，就该如此，只能如此……你不必屈服于任何人的阴谋。抓住那些孱弱无力的密谋者的咽喉吧，然后将其撕个粉碎！”
　　伴随着王冠激昂的演说，菲尔的速度越来越快。
　　而另一边的魔女像是没有注意到正在靠近自己的菲尔，只是低垂着头，血泪不断从脸上滑落，口中喃喃着重复的话。
　　但魔女无意识的本能却已经锁定了菲尔——
　　数根漆黑长枪在半空中浮现，枪尖同时锁定菲尔，金黑色的印记浮现在她身上。
　　菲尔毫不理会，依旧向魔女飞去。
　　长枪刺来。
　　与此同时，白色丝线从虚空中探出，死死缠住枪身，让长枪不得前进分毫。二者在空中角力，发出令人牙酸的摩擦声。
　　菲尔每靠近一点，空中便浮现出一柄漆黑长枪。
　　越来越多的长枪浮现，越来越多的丝线也随之生长。
　　很快，整个空中就布满了黑色的枪与白色的线，但因为相互制约都诡异地停滞在空中，看上去像悬停的暴雨。
　　直到这时，魔女像是终于注意到了菲尔的靠近，那双空洞漆黑的眼眶微微抬起。
　　她看着菲尔，然后，那黑暗深处似乎泛起了一点点极弱的涟漪。
　　“菲……”
　　魔女的声音带着层层空洞的回响，像是从很远的地方传来。
　　“尔……”
　　她念出了这个名字，那个银发少女只对她说过一次的名字。
　　菲尔停在了她的面前，在她身后，无数丝线交错，抵住了漫天即将坠落的漆黑长枪。
　　她仰头看着眼前已经完全看不出魔法少女影子的魔女，红色眼眸里倒映出对方的模样——扭曲、怪异、丑恶陸异齐衣і.I➇7/𝟁四2咝吧……
　　但即使只是通过从沈青书那里获取到的、残缺的情绪感知能力，菲尔也能感受到对方心中那无以言说的巨大悲伤。
　　——是因为自己吗……
　　菲尔垂下眼眸，抑制住内心情绪的波动，尽可能平静地说道：
　　“是啊……是我。”
　　魔女歪了歪头，像是无法理解她为什么会出现在这里。
　　菲尔向她伸出手，【幻觉】发动，她已经想好该怎么做了——
　　“我回来了。”

第六章 拉钩
　　好黑啊。
　　江晚枫蜷缩在房间角落里。
　　她不知道自己是什么时候回到家的，也不知道自己为什么会在这里。
　　家里一片漆黑，灯没有开，窗帘也拉着。
　　外面没有风声，没有车声，没有传来走廊里邻居走路的声音，家中连电器运转时轻微的嗡鸣声都不见了。
　　整个世界像被遗忘了一样，陷入了黑暗与死寂。
　　江晚枫抱着膝盖，脸埋在手臂里。
　　她隐约觉得自己应该在等什么，可她已经忘记了。
　　等谁？
　　为什么要等？
　　等到了又能怎么样？
　　她想不起来。
　　脑袋里空空的，胸口也空空的，像有一块最重要的东西被人挖走了，只留下一个永远填不满的洞。
　　好空虚啊……
　　为什么这么空虚呢？
　　江晚枫慢慢抬起头，看向自己的房间。
　　房间里什么都没有——桌子没有了，床没有了，那些被她随手乱丢的玩偶、没看完的小说、零食袋、手机充电线……也全都消失了。
　　只剩下一片漆黑。
　　空荡荡的。
　　她看了一会儿，忽然像是明白了什么。
　　啊。
　　原来是因为什么都不存在了。
　　既然什么都不存在了，那空虚也是理所当然的事吧……
　　……
　　她重新把脸埋进膝盖里。
　　那就这样吧。
　　反正也没什么要做的了。
　　叮咚。
　　房间外，家中大门的门铃响了。
　　但江晚枫没有动。
　　大概又是什么无聊的人吧，进来之后也只会说些她毫不关心的话。
　　如果自己不去开门的话，这种人很快就会离开了。
　　所以，忍耐一下……
　　江晚枫这样想着，闭上眼睛。
　　叮咚。
　　门铃又响了。
　　江晚枫眉头微微皱了一下。
　　好吵。
　　叮咚。
　　叮咚。
　　叮咚……
　　门铃声没有停下。
　　它固执地响着，一声接着一声，在这片死寂的黑暗里显得格外刺耳。
　　江晚枫有些厌倦了。
　　烦死了。
　　为什么不走啊？
　　她是不会开门的。
　　这个家里已经什么都没有了。不管是谁来，都不会在这里找到想找的东西。
　　可是门铃还在响。
　　叮咚。
　　叮咚。
　　像是门外的人比她还要固执，等不到开门就绝不离开。
　　既然这样，江晚枫也开始好奇了，对方到底是什么样的蠢货，会把时间耗在这种毫无意义的事情上。
　　江晚枫慢慢站了起来，她感觉身体很轻，像站在云朵上面。
　　既然没什么事做，那就去看看吧。
　　如果是什么奇怪的推销，就让对方离开。
　　如果是那些说着莫名90刘事溜齐扒𝕿貳吧?·уue漪其妙的事情的人，就让他们闭嘴。
　　如果是来确认她还活着的人，那就告诉他们，自己还活着。
　　大概还算活着吧……
　　江晚枫拖着摇摇晃晃的身体，穿过漆黑的客厅。
　　客厅也是什么都没有，那个她经常躺在上面吃零食的沙发都不知什么时候不见了。
　　她走到玄关时，门铃还在持之以恒地响着，让人佩服门外的人的毅力。
　　江晚枫抬起手，握住门把手。
　　好冷。
　　然后，她打开了门。
　　门外并没有站着什么推销员，也没有那些令人厌烦的大人。走廊里一片漆黑，看不到尽头，也没有声音。
　　江晚枫愣愣地站在门口，手还握着门把。
　　她忽然觉得很累，全身说不出来的疲惫。
　　果然，什么都没有。
　　就像这个家一样，就像她一样。
　　只剩下“空”而已……
　　少女垂下眼，正准备重新关上门。
　　可就在门即将合上的前一刻，一只手从黑暗中伸了出来，轻轻抵住了门板。
　　江晚枫的动作停住了，然后迟钝地抬起头。
　　一个人突兀地出现在黑暗之中，通过门缝，看向了她。
　　那个人站在江晚枫对面，像是终于走完了一条很长很长的路，带着满身疲惫，来到了她面前。
　　然后，那个人轻声说道：
　　“我回来了。”
　　江晚枫看着门外这个向自己打着招呼的白发红瞳的少女，瞳孔逐渐放大。
　　“菲尔·蒂娅……”
　　模糊的记忆开始复苏，江晚枫看着眼前这个其实只见过一面的少女，不知为何却又觉得是那么的熟悉。
　　她记起来了，对方曾经救过一次自己，她还被对方抱住过。
　　当时她还差点以为抱住自己的是哥哥，因为那种感觉是如此的熟悉。
　　所以她才会下意识地憧憬对方。
　　但……
　　不对……不对……
　　江晚枫手指下意识抓紧了门框，随后向后退去。
　　屋内，黑暗开始涌动，空荡荡的客厅里，忽然浮现出无数漆黑的手掌，猛地扑向菲尔。
　　那些黑色的手掌像是从墙壁、天花板，乃至这片黑暗本身之中生长出来的东西，密密麻麻，层层叠叠，带着令人窒息的寒意涌来。
　　白色丝线在菲尔的周围出现，试图切开那些手掌。
　　可是丝线穿过去了，念动力也毫不奏效。
　　那些黑手没有实体，这是魔女精神层面本能的反击。
　　这是精神领域的对决，只有意志更坚定者才能获胜。
　　下一秒，一只手抓住了菲尔的手腕，冰冷刺骨的触感传来。
　　菲尔的皮肤上立刻浮现出一道漆黑的伤痕，像是有什么东西顺着皮肉钻进灵魂，试图把她也拖进虚无之中。
　　“滚开。”
　　随着菲尔稳固心神，更多靠近的黑手便被震荡衣（七）镏‌衣‍衫і​I‍児​Ꭻi⁢u　二⁢‎开来。
　　菲尔推开门走进屋里，一步步向江晚枫走去。
　　明明两人之间只有几步距离，可这几步却像被无限拉长，极难缩减。
　　短暂退缩之后，更多黑手扑了上来。它们像触手一样，试图缠住菲尔的肩膀，手臂，腰侧，脚踝，有的撕扯她的裙摆，有的扼住她的脖颈……
　　每被触碰一次，菲尔身上就会多出一道伤痕，疼痛从身体各处传来。
　　像是许多天没有睡觉的人渴望睡眠一样，菲尔的精神难以抑制地感到疲惫。
　　但她始终没有停下脚步。
　　“别闹别扭了。”
　　菲尔的声音有些虚弱，但还是满怀对自己唯一的妹妹的溺爱，就像一如既往的那样。
　　“你现在的这幅样子可是一点都不可爱了。”
　　江晚枫是那个被她惯出了公主病的妹妹，是得到好处后总是得寸进尺的妹妹，是习惯抱着明晃晃目的在她面前装乖的妹妹，是会骑在她头上作威作福的妹妹，是在她情绪脆弱时卖萌哄她的妹妹，是会在她生病时心急如焚到掉眼泪的妹妹……
　　但唯独不是现在这个，空洞且脆弱的家伙。
　　“把她还回来啊，魔女。”
　　菲尔终于走到了江晚枫面前，与此同时黑手几乎把她整个人淹没。
　　但她还是从那片漆黑中伸出手，抓住了江晚枫冰凉的手腕。
　　下一秒，菲尔用力一拉，将她抱进了怀里。
　　江晚枫整个人僵住了。
　　然后，她绷紧的全身在菲尔怀里一点点松弛下来。
　　那些黑手也在同一时间停下，随后，它们一只接一只地松开菲尔，悄无声息地退回黑暗深处。
　　空荡荡的家里重新安静下来。
　　江晚枫瘫在菲尔怀里，身体轻得不像话。
　　她睁大眼睛，像是完全无法理解发生了什么。
　　这是第二次被菲尔抱入怀中了，江晚枫还是没搞明白为什么这种感觉如此的熟悉。
　　可是被她抱住的一瞬间，那种安心感却像旧日的灯火一样，从记忆深⑺二𝘻ꜱа𝚘п玲⑷𝕷玖齐三罒处重新亮了起来。
　　就像很多③ ѕi⁣玲‌棋贰‌鸸斯把斯　-月⁡漪*年前，她被那些大人的声音吓得发抖时，林寒也是这样抱住她的。
　　江晚枫的眼泪终于掉了下来，她抓住菲尔已经破损的衣襟，泣不成声道：
　　“菲尔……帮帮我……我找不到哥哥了……”
　　菲尔抱着她的手微微收紧。
　　“好啊。我一定帮你找到林寒。”
　　没等江晚枫说什么，菲尔就松开了她，然后伸出小拇指。
　　“我们拉钩好了。”
　　泪眼朦胧中，江晚枫像被某种本能牵引一样，慢慢伸出自己的小拇指。
　　然后两人拉钩。
　　大拇指轻吻一般地触碰。
　　江晚枫睫毛颤抖。
　　后知后觉的，她才意识到，自己并没有说过哥哥叫什么，但菲尔却精确说出了“林寒”这个名字。
　　记忆深处，那个少年的脸，和眼前白发红瞳的少女一点点重叠起来。
　　“你……”
　　“契约成立。”
　　菲尔抬起手，打了个响指。
　　啪。
　　清脆的声音在这空无一物的地方响起。
　　狂风袭来，两位少女的发丝被吹动，虚假的房间也被这阵风给吹散，化作虚无。
　　“有什么问题出去后再问吧。”
　　菲尔释然地笑了一声，轻轻说道：
　　“该回家了。”
　　————
　　魔女领域之中，菲尔的手终于触碰到了魔女胸口那朵漆黑妖异的花。
　　刹那间，整片领域都地震一样震动起来。
　　刀刃铺成的道路崩裂，道路两侧那些嘲笑的小纸人同时发出尖叫，又在尖叫声中化作漫天纸屑。
　　魔女头顶断裂的光环剧烈闪烁，残破羽翼一寸寸碎裂，战裙也化作光点消散……
　　而那朵漆黑花朵，像是终于找到了新的容器一样，猛地绽放出深不见底的黑光。
　　下一秒，庞大到近乎恐怖的黑色魔力顺着菲尔的手掌涌入她体内。
　　这些都是江晚枫在失控状态下斩杀魔兽得到的魔力，也是她这么快蜕变为魔女的主要原因。
　　轰！
　　菲尔的脑海像是被黑色海啸击中，孤独、恐惧、怨恨、悲伤、被丢下的绝望……
　　无数情绪混杂成粘稠的黑泥，疯狂涌进她的意识，试图把她也拖入魔女的深渊。
　　一颗漆黑的果实在她意识之中凝聚——那是找到了新的宿主的魔女之核。
　　菲尔脸色瞬间苍白，身体不断摇晃，但却始终没有松手。
　　于是漆黑花朵开始枯萎，花瓣一片片卷曲、凋零，最后化作黑色灰烬飞走。
　　魔女胸口原本碎裂的宝石重新浮现，裂纹愈合。
　　污浊的黑色从宝石深处褪去，重新露出属于金盏花的橙金光芒。
　　堕落的瓦尔基里正在消失，江晚枫的身影渐渐恢复。
　　另一边，露露呆呆地看着这一幕，甚至忘记了哭。
　　它完全无法理解菲尔这是在做什么。
　　吸收魔女的力量？
　　这种事情怎么可能有人做得到？
　　更重要的是，就算能够做到，怎么会有人敢这么做？
　　那可是魔女的绝望，那是足以污染魔法少女、侵蚀现实、展开领域的灾厄的力量。
　　一般人哪怕只是靠近，都可能被卷入其中，可菲尔却主动把它纳入了自己体内。
　　她难道不怕被反噬吗？
　　这么做的话，简直是不要命了……她疯了吗……
　　看着菲尔越来越苍白的脸色，露露彻底被吓坏了——它担心的事情似乎正在变成现实！
　　万一再诞生一个魔女……还是原本就如此强大的人变成的魔女，露露难以想象那该是一场多么恐怖的灾难。
　　菲尔的意识深处，黑色浪潮不断翻涌，无数声音在她耳边低语，嘈杂的声音几乎要把她逼疯了。
　　菲尔咬紧牙关。
　　“闭嘴……”
　　可那些声音越来越多、越来越响，她的眼前甚至开始浮现出各种恐怖的幻觉——她重要的朋友、家人一个个惨死在自己面前……
　　菲尔的手开始颤抖，她快要撑不住了。
　　就在这时，一道金色光芒在她脑海中浮现。
　　这道光芒带着绝对的支配意味，至高无上且绝对不可违逆。
　　下一秒，无法形容的庞大力量轰然落下，黑色浪潮被强行压住。
　　金色的光芒与黑色的魔力开始角力，王冠的嘀咕声也浮现出来——
　　“比我想象中的还要麻烦好多……”
　　伴随着王冠的话音，金色光芒彻底覆盖黑色魔力。
　　那团疯狂挣扎的魔女之核被一寸寸压缩、封锁，最后化作一枚小小的黑色花苞。
　　那些嘈杂的低语像被无形的手扼住喉咙，随后与花苞一起，被金光裹挟着沉入意识最深处。
　　菲尔猛地喘了一口气，像终于从溺水中浮出水面，全身被汗水浸透。
　　现实中，领域已经崩塌的差⑵澪二⑵易（三）lіngba児　不多了，废弃电玩城的景象重新出现在周围，外面被领域侵蚀了部分的旧商业街也恢复了原本的模样。
　　而菲尔面前，魔女已经不见了，取而代之的，是昏迷过去的江晚枫。
　　江晚枫身体一软，向前倒去。
　　菲尔伸手接住了她。
　　确认她还有呼吸、心跳依旧存在，确认那股魔女的气息已经彻底消失之后，菲尔终于闭了闭眼。
　　菲尔感觉自己前所未有的虚弱，自从变身成现在这个样子之后，全身绵软成这个样子还是第一次。
　　“总算是……结束了。”
　　菲尔感觉自己就像跑完了十场马拉松一样，如果面前有一张床，她恐怕会毫不犹豫地倒下去。
　　一旁，看到了这大起大落的全过程的露露，虽然不知道是什么原理，但好像……
　　问题解决了？
　　来不及欣喜，露露忽然发现了一个问题——
　　它的“种子”怎么忽然少了一枚？
　　要知道每一枚种子，可都是它拼死拼活为王国作贡献才能换到的。
　　而每枚种子，只有在它和新的魔法少女签订契约时，才会融入到对方的身体里，绝对不会无缘无故消失。
　　所以，种子的消失，意味着……
　　新的魔法少女诞生了？
　　露露好像意识到了什么，目光呆滞地看向菲尔。
　　……诶诶诶？
　　这是什么情况？！

第七章 不会改变
　　露露整个呆在了空中，大耳朵随风飘荡。
　　它呆呆地看着菲尔，又低头感应了一下。
　　少了一枚，真的少了一枚。
　　不是错觉，那是它的最后一枚种子了，但现在自己体内存放“种子”的位置空无一物！
　　它盯着菲尔，嘴里不自觉地发出了震惊到变调的声音——
　　“你你你你你你……！”
　　菲尔抱着江晚枫，看向空中那只莫名其妙死机的小家伙。
　　“你中病毒了？”
　　露露疯狂摆头，指着菲尔，爪子都在颤抖，带着哭腔说道：
　　“呜哇——你、你抢了露露的种子！”
　　然而话一说出口，就连露露都觉得自己的发言有些不妙。
　　即使每一枚种子都是露露在王国辛辛苦苦做那些又臭又长的任务才换到的，它也不该情绪上头，说出这样的话呀……
　　对面刚刚可是在它面前压制了一个魔女诶，估计一巴掌就能把自己给拍成露露酱。
　　自己要是不小心给她惹生气了，就自己这小体格还不够人家吃一顿的呢。它刚刚哪里来的熊心豹子胆去说人家抢它种子……
　　呜呜……完蛋了……
　　虽然露露陷入了惹恼不明存在的害怕之中，但菲尔其实并不在意露露“冒犯”自己，或者说，这个巴掌大的小东西说什么她都无所谓。
　　她更在意的是对方所说的话的意思。
　　种子，身为前SAVE员工——按照SAVE规定，职工去世会被吊销工作证，所以只能算“前”了——菲尔当然清楚王国使者口中的种子是什么。
　　但什么叫她偷走了种子？跟她有什么关系？
　　没等她细细思考下去，一个熟悉的面板突然浮现在她的面前——
　　“注：当前契约者已达上限（3/3），若想提升可契约者上限，请融合更多【碎片】。”
　　“契约者姓名：江晚枫”
　　“性别：女”
　　“年龄：17”
　　“种族：人类”
　　“类别：魔法少女（初绽）”
　　“属性：力量14，智慧10，感知11，技巧8，魅力12”
　　“能力：魔法少女变身：凭借种子与王国签订契约，获得变身魔法少女的力量，魔法少女状态时，身体素质和魔力操控获得大幅度提升。”
　　“魔法礼装：金盏花之誓：根据‘守护’的愿望凝聚而成的礼装，拥有较强的抵抗能力，能够稍微提升魔法少女的精神抗性。”
　　“魔力武装：具有环刃、盾、长枪三种形态，长枪形态可以使用具有必中性质的攻击。”
　　随后，她的【灵魂反馈】技能也多出了一个条目【魔力武装（弱化）】。
　　也就是说，自己以后可以用自家妹妹魔法少女形态的武器了？
　　但她都不是魔法少女啊……即使这样也能使用吗？
　　这时，王冠愉快的声音在脑海中响起。
　　“咳咳。我这边呢，有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？”
　　菲尔心中咯噔一下。
　　这个晚上她已经够胃疼了，总不能是王冠镇压魔女之核又闹出了什么事吧？
　　她之前不还信誓旦旦地跟自己保证什么都能做到吗？果然这个家伙嘴里就没一句真话……
　　“……好消息。”
　　随即，菲尔脑海里浮现出王冠鼓掌的声音。
　　“恭喜恭喜，可喜可贺。您现在已经是一位魔法少女了哦~”
　　“……魔法少女？”
　　菲尔反应过来了。
　　“刚刚那个王国的使者说的，种子被偷了，是你干的？！”
　　“哼哼哼，厉害吧，我在压制魔女之核的时候，顺着你妹妹和那个小玩具之间的契约摸过去，然后就给你把种子顺过来了哦。”
　　王冠洋洋得意地说道：
　　“哎呀，我都有些佩服我自己了，这一系列操作的精妙程度不亚于一场大手术了，感觉除了我以外都没几个人能做到这件事。”
　　“哎呀哎呀……”
　　菲尔没有听王冠在那里自吹自擂。
　　魔法少女……
　　老实说，菲尔对这个身份没太多好印象。
　　倒不是讨厌魔法少女，纯粹是觉得这是个高危职业，而且王国也多少有点不当人。
　　——能把一群青春期女孩骗去当童工的组织能是什么好东西吗？
　　“这个魔法少女，有什么非当不可的理由吗？”
　　“当然有。”
　　王冠给菲尔解释道：
　　“你想收容魔女之核，总得有个载体吧？所以只能先让你也成为魔法少女喽，现在那个魔女之核的力量就附着在种子里面。”
　　“然后就要说到那个坏消息了……”
　　王冠的声音放缓了一些。
　　“接下来的一段时期，你使用王冠的力量估计会受到一些限制。”
　　菲尔眼神微凝。帬_‍企⑵⁠⑶‎另四就‌齐衫④∆
　　其实她刚刚就察觉到有些不对了，毕竟现在的身体正感到前所未有的疲惫。
　　按理说，以菲尔现在媲美A级灾厄的身体强度，只是经历了一场战斗，应该不会如此虚弱才对。
　　但经过王冠这么一说，她才发现，似乎是体内的那股力量的来源变得微弱了一些。
　　打个比方的话，以前的魔力像是水龙头拧到最右边放水，现在就只打开了一点点一样。
　　“看来你已经发现了嘛，”王冠说道，“我确实用王冠的力量压制住了魔女之核，但现在两者也因此形成了一个比较微妙的平衡。”
　　“在彻底消除魔女之核的隐患前，如果你短时间内大量调用王冠的力量，就会导致这个平衡破裂。”
　　“到时候嘛……”
　　王冠沉默了，这令月=漪|首&发%菲尔不安起来。
　　“所以会怎么样？”
　　“谁知道呢？”
　　王冠不负责任地说道：
　　“也许是炸掉？不过这样也许算好结局，更有可能是魔女的力量彻底失控，侵蚀掉你的心智，然后……”
　　“史上最强、最恐怖，可以将那个所谓的‘夜之王’当小饼干吃掉的，掌握王冠力量的魔女就要诞生了。”
　　“或许能在SAVE的记录上留下浓墨重彩的一笔呢。”
　　菲尔眼角一跳，强忍着把王冠从脑子里揪出来暴打一顿的冲动，低头看了看自己的双手。
　　“所以我之后都不能用能力了？”
　　“那倒也没这么极端。不是不用，是缓用、慢用，有次序、有调节地用。只要不在短时间内过度调用王冠的权能，破坏掉平衡，偶尔使用一下还是可以的。”
　　王冠说着说着，语气忽然又变得蛊惑起来，一如既往地如蜜糖一样甜美。
　　“不过，某种意义上，这个坏事也可以变成好事哦，只要你接下来多多使用魔法少女的力量。”
　　“什么意思？”
　　“毕竟你也不想一直保持这个微妙的状态吧？跟个定时炸弹一样。我作为王冠，一直压制着这个脏东西，也会觉得很讨厌。所以干脆把魔女之核消化掉好了。”
　　“现在这个魔女之核里面的力量被我压制着，只要你能将自己魔法少女的级别提升到盛开级，到时候就能消化掉这颗魔女之核，将其中的力量彻底掌握。”
　　“这样，不仅隐患消除，你的实力也会迎来暴涨，是不是一举两得？”
　　总感觉做起来肯定没有听起来那么简单……
　　但事到如今，似乎也没什么好抱怨的了。
　　另一边，露露在旁边听不到王冠的声音，只能看到菲尔一个人在那小声自言自语什么，脸色一阵青一阵白。
　　于是露露害怕得往后缩了缩。
　　这是在干什么，思考烹饪露露的方式吗？
　　她该不会是吸收魔女的力量后精神状态不太对劲了吧？那自己现在跑还来得及吗？
　　“那个……”
　　菲尔一开口，露露就被吓了一大跳，全身炸毛，抱住脑袋摔在地上‏仪起‎瘤亿三②鸸‏（⁠九）洱‎∆。
　　“露露、露露不好吃！”
　　“……”
　　这是什么样的脑回路，才会觉得自己要把它给吃了？
　　菲尔差点忘了自己要说什么，好一会儿思路才连贯上。
　　“我是想问……魔法少女该怎么当？”
　　“咦？”
　　————
　　夜色中的旧商业街已经恢复了原本的模样。
　　虽然街道上还残留着一些异常的痕迹，不时还能看到一些神情恍惚的路人，但似乎并没有造成什么太大的危害。
　　这样一来，即使是SAVE察觉到了这里的异常，也只会觉得是什么小打小闹被魔法少女解决了吧，估计都意识不到这片街区在鬼门关里走了一趟。
　　至于苏绫音和温雨眠，她们已经被露露联系来的其他魔法少女接走了。
　　两人伤得不轻，但好在没有生命危险。
　　菲尔本来想等她们醒来后再走，可她自己和两人的状态都不算好，继续留在原地只会增加被SAVE发现的风险。
　　于是只好就此和露露她们分道扬镳了，相约等大家状态都好点了，再来好好复盘今天晚上的事情。
　　总之是赶在事情闹大之前结束了，拯救大兵江晚枫事件至此告一段落，称得上皆大欢喜。
　　虽然还留了不少尾巴等待之后头疼就是了……不过，相信明天的自己吧。
　　今天的自己已经很累很累了。
　　一边想着，菲尔背着江晚枫，慢慢走在回家的路上——自己原来的那个家。
　　沈青书那边，菲尔已经用新手机给她发去了消息，表示今晚不回去了。
　　总感觉自己像什么没有自由，在外面住都要往家里报备的、地位低下的小媳妇一样……
　　但毕竟住人家家里，还是得说一声吧。
　　顺带一提，这个新手机甚至新电话号，都是沈青书找白叔帮她弄的。
　　不考虑前因后果，单纯事实上来看，菲尔确实已经被沈青书包养了。
　　已经丧失人格独立的权利了，呜呜呜……
　　想着一些有的没的，菲尔忽然感觉背上的少女传来了一些微弱的动静。
　　“唔……”
　　江晚枫发出了一声低低的呻吟。
　　菲尔没有停下脚步。
　　“醒了？”
　　江晚枫模模糊糊地睁开眼睛，揉了揉眼眶。
　　她的意识还很模糊，头也有些晕，像睡了一个很久很久的午觉，傍晚时才醒来那样。
　　但，熟悉的安心感从贴近的身体上传来，让她几乎本能地放松下来。
　　“哥哥……”
　　她轻声呢喃，然后愣住了。
　　因为她发现自己并不是趴在自家老哥的背上，而是被一个银发少女给背着。
　　“菲尔。”
　　江晚枫声音很轻，像是要消散在夜间的风中。
　　“嗯。”
　　菲尔应着。
　　一时间，谁都没有说话。
　　街上很安静，皎洁的月光撒在地上，周围的居民楼中并没有多少亮光，路灯将两人的影子拉得很长。
　　气温宜人，凉爽舒适。
　　这是一个适合深度睡眠的夜晚。
　　今晚发生的事情，对江晚枫来说有些支离破碎，即使现在努力回想，也只能记得一些大概。
　　然后从模糊的片段中，大概得出了自己似乎是暴走了一段时间，然后差点做出无法挽回的事情，最后又被眼前这个少女给拯救了的事实。
　　其中很多细节都忘记了，或者像隔了一层厚厚的雾一样模模糊糊。
　　但唯独一点，她记得无比清楚。
　　这个白发红瞳的少女站在门外，对她说：
　　我回来了。
　　……
　　江晚枫趴在菲尔背上，手指轻轻攥住她肩头的衣料。
　　过了很久，她才用不那么确定的声音问道：
　　“菲尔……”
　　“你就是哥哥吗？”
　　问出这句话后，江晚枫忽然有些害怕。她怕听到自己不想听到的答案。
　　但——
　　“嗯，恭喜你猜对了。”
　　菲尔很坦然地回答道。
　　于是，江晚枫彻底放松了。
　　她没有问为什么哥哥变成了菲尔，也没有问这到底是怎么一回事。
　　哥哥还在，这就够了……
　　她只是闭上眼睛，把脸埋进菲尔柔软的银白色长发里，鼻子动了动。
　　好香……
　　明明自己经过了这么一晚上都变得臭臭的了。
　　为什么老哥……现在也许该叫老姐，还是这么香呢？
　　绝对不是因为对方身上的气味让自己感到了安心，江晚枫是个矜持的少女，所以不会承认这一点。
　　但，不管怎么样，在用脸蹭了蹭菲尔那上好的丝绸一样的发丝后，江晚枫像是终于确认了某件最重要的事情一样，心情彻底平静了。
　　“我还以为你不要我了。”
　　闻言，菲尔翻了个白眼。
　　“等你哪天生活能够自理再说吧。我要真把你一个人丢家里，你这家伙就等死吧。”
　　要是放在平常，江晚枫听到这种话，早就开始不服气地顶嘴了。
　　但今天，她格外安静，只是糯糯地哼了一声，然后把脸埋得更深。
　　没办法，老哥变成了香香软软的美少女，所以不知为何没什么顶嘴的心思了。
　　“饿了吗？”菲尔问道，“这几天肯定没有好好吃饭吧？”
　　江晚枫这才后知后觉地感觉到胃里空得难受，饿得都有点发疼。
　　“好饿啊……”
　　江晚枫因为头还埋在菲尔的发丝里，所以声音闷闷的。
　　“《魔法★美少女》……”
　　菲尔没听清。
　　“什么？”
　　“我说，《魔法★美少女》。”
　　江晚枫又重复了一遍，声音很认真。
　　“新的一集出了，我要看，边吃饭边看。”
　　菲尔无奈地叹了口气，该说这家伙心大吗，刚捡回来一条命第一反应就是想看动画片吗。
　　“我说你啊，这个东西有这么好看吗？你就这么喜欢？”
　　“不行吗……就是喜欢啊……”
　　江晚枫趴在她背上，声音越来越轻。
　　“就是超级喜欢嘛……从小时候起就一直喜欢着……”
　　她闭着眼睛，像是在说梦话。
　　“到现在也是，以后也会喜欢……不管变成什么样……”
　　“一直……一直……绝对不会改变的……”
　　“这份喜欢……”

第八章 回家
　　等两人回到家时，已经是深夜了。
　　门锁发出熟悉的解锁音，菲尔熟练地摸黑打开玄关的灯，灯亮起的瞬间，江晚枫几乎是像流体一样从菲尔的背上滑了下来。
　　她摇摇晃晃地踢掉鞋子，连脱鞋都没好好穿，整个人像没骨头了一样扑到客厅沙发上。
　　“活过来了……”
　　她把脸埋进抱枕里反复蹭着。
　　菲尔站在门口，看着这一幕，忽然有些恍惚。
　　明明她今天下午已经回来过一次，这里的家具、摆设，也都和离开前没什么差别。
　　可直到现在，看见江晚枫像往常一样瘫在沙发上，她才终于有了一种“回来了”的实感。
　　说到底，“家”重要的从来不是这个地方，而是住在里面的人吧……
　　当然，这种肉麻的话菲尔是绝对不会说出口的，尤其是当着江晚枫的面。
　　自己太了解那个家伙了，如果让她听见，她绝对会记在小本本上，作为菲尔“妹控”的证据，未来三年内随时拿出来调侃。
　　菲尔想着，走进客厅，看了看桌上那一大堆未收拾的慰问品，再想到今天下午看到的江晚枫那乱糟糟的房间，不禁叹了口气。
　　“话说，我不在家的时候，你就真的天天睡猪窝里啊。”
　　江晚枫趴在沙发上，懒洋洋地晃了晃脚，连反驳都懒得反驳了。
　　于是菲尔再度叹气，教训道：
　　“你把自己房间折腾得一团乱就算了，怎么连我的房间也……”
　　话还没说完，沙发上的江晚枫忽然一个弹射起步。
　　她猛地坐起来，眼睛顿时睁大了。
　　“你去过你的房间了？！”
　　菲尔被她吓了一跳。
　　“欸？”
　　你又在说什么猪咪话？
　　她自己的房间她还不能进去了？
　　只见江晚枫表情愈发紧张，连声音都变得飘忽起来。
　　“那、那你看见了……？”
　　菲尔更疑惑了，怎么连你也打起哑谜来了。
　　“看见什么？”
　　没等菲尔继续朝下问，江晚枫忽然冲向原属于林ℯrјiu祁镏，究壹Ȝ吧翏寒的那个房间，一头扎了进去。
　　随即又是一阵吧嗒吧嗒的脚步声，菲尔看见江晚枫跟要处理炸弹一样，藏着掖着什么跑进了洗手间。
　　然后是洗衣机盖子被打开的声音，最后“哐”的一声关上。
　　几秒后，做完了这一系列莫名其妙举动的江晚枫，从洗手间里慢吞吞走出来。
　　眼神游移，嘴唇抿紧，脸颊染上可疑的酡红。
　　从小看着江晚枫长大的菲尔，一眼就看出来这是心虚的表现。
　　不过自家妹妹是不是小瞧了她的感知能力啊。
　　要知道她现在可不是那个普通人了，刚刚江晚枫做了什么根本逃不出她的感知好吧。
　　江晚枫刚刚冲进她的房间，把床上那件皱巴巴、还带着干掉的水迹的衬衫拿走，然后塞进了洗衣机。
　　就是有些搞不明白，明明只是一件小事，要搞得这么紧张干什么。
　　于是菲尔沉默片刻，迟疑地开口道：
　　“那个……”
　　江晚枫顿时全身一僵。
　　菲尔斟酌着说道：
　　“其实，就算你抱着我的衬衫哭过，我也是能够理解的。倒不如说，这几天让你担心了，是我的不对……”
　　此乃真心话。
　　换位而处，要是江晚枫忽然失踪，所有人都告诉她“下落不明”，她大概也不会比江晚枫好到哪里去。
　　抱着家人的衣服哭这种事，虽然被本人发现确实挺丢脸，但也不是不能理解。
　　菲尔希望江晚枫能放宽心。
　　然而，江晚枫听完这句话，非但没有放松，反而更加满头大汗。
　　脸上的红晕一直蔓延到耳根，眼神也飘得更加厉害了。
　　“是、是啊……就是这样……啊哈哈，不、不过人家还是挺尴尬嘛……”
　　菲尔眯起眼睛。
　　总觉得哪里不太对劲……
　　但江晚枫已经生硬地转移了话题。
　　“还说，我要饿死啦！”
　　她捂着肚子坐回沙发上，撒娇道：
　　“这几天吃速冻饺子都快吃吐了，老哥……老姐快点去做饭啦！”
　　“老姐……”
　　这个称呼改得会不会太顺滑了……
　　“就算想叫你老哥，看着你现在这个样子也叫不出来了。”
　　江晚枫脸还有些红，瞟了菲尔一眼，小声嘀咕道：
　　“而且叫你老姐的感觉也挺奇怪的……”
　　菲尔想说什么，但悲哀地发现她还真无话可说。
　　毕竟从外貌上看，她现在甚至更像江晚枫的妹妹。
　　菲尔累了，不想再纠结这些细枝末节的事情。
　　做饭去吧……
　　她走到洗手间，随手从架子上拿了一个江晚枫的发圈，用嘴叼住然后双手把银白色长发拢到脑后。
　　长发顺着手指滑过，很快，她将头发束成马尾，又用发圈圈好。
　　最后，菲尔从厨房门后取下围裙，熟练地围在身上。
　　江晚枫坐在沙发上，看着这一幕，忽然呆住了。
　　菲尔察觉到她的视线，疑惑地歪了歪头。
　　“怎么了？”
　　江晚枫沉默两秒，忽然自闭了一样，苦着脸说道：
　　“女子力，好高啊……我发现我居然完全比不过你……”
　　菲尔翻了一个白眼。
　　“你以为这一手是为了谁练出来的啊？”
　　扎头发的手艺是在江晚枫身上练出来的，做饭之前也是她一直在做。
　　不过换了个外表而已，大惊小怪的。
　　但江晚枫还没回过神来。
　　“就是当老哥变成老姐后才发现的啊，以前完全没注意到……”
　　“那以前还是我太惯着你了。”
　　菲尔单手叉腰，另一只手指了指江晚枫房间的方向。
　　“要是你觉得自己女子力太低，就给我好好学着做点事。从收拾你自己的房间开始，明天我不会帮你收拾。”
　　说完，菲尔走进厨房，顺手关上门。
　　客厅里传来江晚枫绝望的声音。
　　“欸——”
　　见菲尔似乎是铁了心这么打算的，江晚枫也只好放弃抵抗。
　　没过多久，菲尔端着两碗面出来了。
　　她没有做太复杂的东西，毕竟已经很晚了，她自己也累得厉害。
　　翻了翻冰箱，里面还能用的食材不多，菲尔最后只是简单下了两碗面，江晚枫的那碗里面还多卧了一个荷包蛋。
　　虽然看上去就是挺普通的面条，但等菲尔端上桌的时候，江晚枫的眼睛还是瞬间亮了，像看到了什么山珍海味一样。
　　“哇——终于可以不用吃速冻饺子了。”
　　然后江晚枫就接过筷子猛猛炫了起来，时不时还露出幸福的表情。
　　“好好吃……比速冻饺子好吃太多了。”
　　行了，看出来你对速冻饺子很有怨念了。
　　菲尔本来没什么胃口，但看着江晚枫吃得这么香，她心里还是升起不少成就感。
　　于是她也拿起筷子，尝了一口自己的那碗。
　　嗯，自己的手艺确实还挺不错。
　　吃着面，菲尔抬头看了眼客厅的电视。
　　电视已经被江晚枫调到了《魔法★美少女》的最新一集。
　　菲尔看了一会儿，依旧没搞懂这个到底好看在哪里，而且她以前其实也不怎么习惯边吃饭边看电视，还经常因为这个教训江晚枫。
　　可是今天，看着旁边一脸幸福的老妹，她忽然觉得，偶尔这样来一次似乎也不错。
　　这动画片的BGM还挺下饭……
　　就在菲尔吃饭吃得有些走神的时候，江晚枫忽然开口了：
　　“有件事我早就想问了。”
　　“什么？”
　　“你是早就可以变成现在这个样子了，然后一直在瞒着我吗？”
　　菲尔心虚了。
　　但她看着江晚枫的眼睛，发现对方似乎并不是在质问，更多只是纯粹的好奇。
　　于是菲尔也就放平了心态，斟酌着说道
　　“其实也没多久，差不多就是上次晴川公立那件事开始的。只是最近出了点意外，暂时变不回去了。”
　　江晚枫“哦”了一声。
　　她低头挑起一筷子面条，略显惆怅地说道：
　　“这么看来，我家的那个老哥大约的确是死了。”
　　咚。
　　菲尔面无表情地敲了一下她的头。
　　“痛！”
　　江晚枫捂着脑袋，可怜巴巴地缩回去，吐了吐舌头，不敢再皮了。
　　“不过也挺好，嘿嘿，收获了一个姐姐。”
　　江晚枫眨了眨眼。
　　“而且我前段时间真的挺憧憬菲尔的，战斗的时候那么帅气。现在发现她居然是自己家的，感觉跟做梦一样。”
　　菲尔被夸得有些不自在。
　　她低头看着碗，耳根微微发热。
　　桌子下，两条腿忍不住轻轻晃了晃。
　　“有、有这么厉害吗……”
　　江晚枫盯着她看了会儿，直到菲尔有些面红耳赤，才继续感叹道：
　　“你现在怎么还会害羞了，而且居然比我还可爱一点……”
　　菲尔立刻板起脸，决定吃完这顿饭之前绝不再给江晚枫这家伙好脸色看了。
　　“啊，对了。还有一个问题。”
　　江晚枫像是想到了什么一样，忽然好奇地问道：
　　“你是怎么回W市的？总不能是扒在列车上回来的吧？”
　　菲尔放下筷子，想了想，还是简单解释了一下。
　　只是说着说着，菲尔忽然发现江/月・漪／首＊发ー晚枫不知什么时候也已经停下了吃面的动作，正直勾勾地看着她。
　　“所以。”
　　江晚枫慢慢地总结道：
　　“现在老姐正处于被人包养的状态。而且包养你的人，是一个很富有的女同事。”
　　说着，江晚枫忽然来戏了，用手抹了抹眼角的泪花。
　　“没想到哥哥变成姐姐后，居然这么快就利用起自己的身体条件住进别人家了……这对我的世界观冲击也太大了。所以你现在这算什么……神待少女？”
　　“什么跟什么啊？！”
　　菲尔羞恼地扑过去扯了扯江晚枫的脸。
　　虽然她自己也经常在心里吐槽自己被沈青书包养了，但被自家妹妹这样一本正经地说出来，还是让人非常汗颜的啊。
　　她一边把江晚枫的脸扯成乱七八糟的形状，一边解释道：
　　“只是暂时的而已，我现在也没有办法嘛。”
　　江晚枫揉着自己被扯红的脸，低声说道：
　　“包养的话，其实我也可以的。”
　　“……？”
　　菲尔疑惑地看着她。
　　江晚枫挺起胸膛。
　　“我现在也挺有钱的。”
　　菲尔更疑惑了。
　　“你的钱不都是我以前给的零花钱吗？什么时候变帬-（一）鳍熘意４彡貳迩揪a尔有钱了？”
　　江晚枫下意识说道：
　　“当然是SAVE……”
　　她卡住了，然后额头上的汗一下子就流了下来。
　　很快，菲尔也意识到了哪里不对。
　　江晚枫最近能从哪里搞到钱？
　　那不是林寒“失踪”后，SAVE那边给的抚恤金吗？！
　　你还准备用我的抚恤金来包养我啊？而且这话怎么听起来这么奇怪……
　　“好了好了，我的事你就别操心了。”
　　菲尔解释道：
　　“我现在肯定不能继续住在这边。泣爾掺 笼是玖器删司ԛ𝐞 Un林寒已经被登记为失踪人员，家属这边肯定会有人关注。要是频繁出现在这里，我很快就会暴露的。”
　　然后她敲了敲桌子。
　　“快点吃，别说话了。吃完我还要收拾桌子。”
　　“喔……”
　　江晚枫低下头，乖乖吃面。
　　等到江晚枫吃完，菲尔去厨房洗了个碗。
　　再出来的时候，就看见江晚枫坐在沙发上，头一点一点的，看上去困得厉害了。
　　“快去洗澡。”
　　菲尔戳了戳江晚枫的脸。
　　“欸……”
　　江晚枫迷迷糊糊的，忽然抱住了菲尔，脑袋往菲尔怀里缩着，声音软绵绵地说道：
　　“老姐你帮我洗好了……我好困……”
　　“你真是够了……”
　　你要不听听你自己在说什么？！
　　她怎么可能去帮自家老妹洗澡啊！你是否清醒！
　　菲尔按住江晚枫的肩膀，强行把她晃醒，然后再把不情不愿的她扔进洗手间。
　　透过洗手间的门上面的毛玻璃，菲尔依稀看到了江晚枫脱掉身上衣物的场面，连忙转过头。
　　随后，哗哗的淋浴声响起。
　　“咿呀——！”
　　没过多久，洗手间里忽然传出了江晚枫的悲鸣。
　　于是菲尔立刻转过身，朝里面问道：
　　“怎么了？！”
　　然而她却迟迟得不到江晚枫的回复。
　　难道出什么事了？！
　　菲尔脑海中顿时闪过一万个不好的画面，难道是魔女的力量并没有被压制住，现在又忽然爆发了？
　　于是菲尔一咬牙，猛地推开了洗手间的门。
　　“江晚——”
　　话还没说完，眼前的场景就让菲尔全身的血液逆流到脸上，最后化作蒸汽冲出头顶。
　　老实说，她已经记不清上一次看到江晚枫的果体是什么时候了。
　　但她一点都不想知道自家妹妹的发育情况啊！她什么时候长这么大了……
　　菲尔赶紧闭上眼睛，连手都不知道该摆哪边了。
　　但要怪就怪现在她的记忆力太强大了，即使闭上眼睛，看到的画面依旧像是焊在了她的视网膜上一样清晰。
　　“你这不是一点事都没有吗？！”
　　菲尔气恼地喊道，声音颤抖。
　　同样红着脸的江晚枫用一只手环着胸口，看着死死闭上眼睛的菲尔，低声说道：
　　“谁说没事了，我不小心把洗发露揉进眼睛里了……”
　　砰！
　　洗手间的门被狠狠关上，菲尔跑出去了。
　　注视着菲尔慌慌张张离开的身影，江晚枫慢慢放下了手，鼓起嘴，略带不满地嘀咕了一句——
　　“哼——胆小鬼……”

第九章 奖励（已修改）
　　看着躺在床上终于睡着了的江晚枫，菲尔总算是松了口气。
　　此时的江晚枫穿着她最爱的那套印着小猫图案的浅色睡衣，腿间夹着从沙发那带过来的抱枕，呼吸平稳，睫毛微颤，漂亮的模样完全可以出演睡美人。
　　只是恐怕很少人能想到，这个睡相如此美好的女孩醒着的时候居然那么能折腾。
　　而且今天晚上的江晚枫还格外粘人，明明刚刚都已经困得眼睛快睁不开了，还死活不肯一个人睡，非要菲尔陪着她才行。
　　你是哪里来的幼儿园小朋友吗！
　　菲尔本想对这种行径大声呵斥，但想到江晚枫会变得如此缺乏安全感加粘人好像是自己的缘故，于是只好勉强接受。
　　当然，按照江晚枫原本的打算和她睡在一张床上是不太可能的，菲尔残存的兄长之心阻止了这种行为。
　　在菲尔的据理力争之下，江晚枫只好退而求其次，改为要求菲尔必须坐在床边牵着她的手。
　　于是菲尔就这样坐在床边，牵着江晚枫的手，陪着她有一搭没一搭地说话。
　　江晚枫困得意识都不清醒了，嘴里还在迷迷糊糊地小声嘀咕，好一会儿才彻底安静。
　　其实菲尔大概也明白江晚枫为什么这么执着于和她说话——应该，是怕她忽然消失了吧……
　　睡梦中的江晚枫眉头一开始还微微皱着，像是随时会从噩梦里惊醒，表情时而悲伤，时而不安。
　　可随着时间流逝，那些负面情绪终于一点点淡了下去。
　　菲尔握着江晚枫的手，静静看着她的表情从紧绷变得放松，嘴角不自觉地轻轻弯了一下。
　　行了，自己的任务总算是完成了。
　　菲尔轻轻松开江晚枫的手，把她的手塞进被子里，又替她掖了掖被角，最后伸了一个大大的懒腰。
　　“呼姆~”
　　嘴里发出呻吟声，菲尔不让自己的脚步发出声音，准备就这样悄无声息地回到自己房间。
　　她今晚也快累散架了，现在让她闭眼躺下，估计能直接睡到明天下午。
　　然而就在她转身的一瞬间，她的身后忽然响起一道声音。
　　“换成我，就不会这么简单地离开哦。”
　　菲尔脚步一顿，第一反应又是王冠那个家伙在装神弄鬼。
　　但当她回过头，看清说话的人时，却忍不住愣了一下。
　　房间里不知何时站着一个银发红瞳的小女孩。
　　女孩看上去大概十二三岁的模样，穿着一身极其轻薄的白色睡裙，她的相貌和菲尔有七八分相似，只是比菲尔更幼小，也更稚嫩，看上去更加像一个精致的人偶。
　　月光透过没合拢的窗帘缝隙撒进昏暗的房间，照在女孩的身上，于是那本就几近于无的睡裙变得更透了，身体在裙下若隐若现。
　　当然，无论上面还是下面都风平浪静得可以停船，也没什么好看的。
　　菲尔盯着她看了几秒，然后开口道：
　　“……你谁？”
　　听闻此言，小女孩顿时一副垂泫欲泣的模样，大大的眼睛里渗出豆大的泪珠，嘴巴一瘪，小珍珠就哗哗地往下掉。
　　“欸？妈妈不记得我了？我是你的女儿呀……妈妈不要我了吗？”
　　说着，小女孩一下子就凑到了菲尔旁边，用头轻轻蹭着菲尔的肩膀，和菲尔如出一辙的银发拂过菲尔的肌肤。
　　“妈妈……”
　　女孩这副我见犹怜的破碎感，让任何人看见了，估计都要觉得菲尔真的是一个抛弃亲生女儿的混蛋了。
　　但是。
　　“别演了，王冠。”
　　菲尔按住女孩的头，一把把她拉开，满脸无语。
　　于是女孩脸上哭泣的表情瞬间消失了，露出了一副和她现在的外貌完全不符的笑容。
　　“哎，果然还是被发现了吗？”
　　“除了你，我想不出我周围第二个有精神病的。”
　　“欸——这话说的好过分，唔！”
　　王冠鼓起嘴，接着踮起脚，像小猫一样轻盈地来到了江晚枫的床边。
　　她伸手捧起一缕江晚枫的发丝，语气一如既往的诱惑——
　　“不过说真的，如果我是你的话，被这个家伙折腾这么久，甚至拼了命地去救她，是我我肯定是要收点利息的。”
　　说着，她轻轻拉下盖在江晚枫身上的被子，然后伸手，将江晚枫一侧肩膀的睡衣扯下，露出光滑的锁骨还有半抹诱人深入的曲线。
　　“这么美丽的女孩，这么清纯的女孩……还满心满眼都只有你一个人，好像你就是她的世界一样。”
　　王冠附身，凑近江晚枫的脸颊，炽热的呼吸打在她的耳垂上。
　　江晚枫似乎感觉到了什么，迷糊着发出一声梦呓，扭动身体调整了一下姿势，呼出的气息吹走了王冠故意放在她脸颊和嘴唇上的发丝。
　　但即使是这样，少女依旧还在熟睡着，不知为何越来越明亮的月光照在脸上，呈现出一种既魅惑又艺术的感觉。
　　“扑上去，睡了她。”
　　王冠嘴角噙着笑意，扭头看向菲尔，眼中的欲火在熊熊燃烧。
　　“即使被她发现了也没什么吧，搞不好她心中还暗暗期待着这样的发展呢。别跟我说你察觉不到这个女孩对你的情意，幸运的王啊。”
　　菲尔看着这样非日常的一幕，心脏不由自主地加快了几分，喉咙也干涩起来。
　　她别过视线，僵硬地开口，试图阻止王冠的动作。
　　“别这样……”
　　“别怎样？你不说清楚我可搞不懂你想说什么哦？”
　　王冠故意装作听不懂菲尔在说什么，干脆把盖在江晚枫身上的被子整个掀开，然后又挑开女孩腹部的睡衣，露出那没有一丝赘肉的小肚子还有纤细的腰肢。
　　明明平时总是一副暴饮暴食的样子，也不知道江晚枫是怎么把身材保养得这么好的。
　　“真好看吧？连我都有些嫉妒了。”
　　王冠笑着，像是拍卖会上的拍卖师，而她手中的货物，就是这个年轻女孩的肉体。
　　此时此刻，她正极力展现着自己商品的美好，并试图说服她唯一的买家拍下这个诱人的商品。
　　“你真的一点感觉都没有吗？如果是的话，就告诉我，你心中一丝一毫对这个女孩的别的欲望都没有，完全是看待妹妹一样在看她，是这样吗？”
　　“我……”
　　菲尔试图开口，但又被王冠打断。
　　“别急着反驳我，也别掩饰什么。所谓‘**和食欲可是链接着宇宙的’，没什么羞于承认的。而且如果你要是真当着这个女孩的面，说你只把她当妹妹看待，她绝对会很伤心的。敢和我打赌吗？”
　　菲尔不予置评。
　　她觉得对方的话语很刺耳，但又不得不承认，这个魔鬼总是能把人心看得极准，仿佛站在她面前时心思都跟透明的一样。
　　“哼哼。”
　　王冠愈发得意了，翻身跪坐在了江晚枫腿上，然后也不再折腾江晚枫的头发了，而是抓住了江晚枫的手指，身体慢慢贴下去。
　　脸蛋贴着脸蛋，胸口贴着胸口，肚子贴着肚子。
　　银色的发丝与江晚枫的黑发交织，轻薄的睡衣和裙子一同被月光照的影影绰绰形如水波，不同风格但同样美丽到难以言表的脸紧挨着，两双眼睛一睁一闭，一具身体处于睡眠中的无力，另一具身体更加娇小却因为身位具有一种支配的感觉。
　　王冠目光流转，再度用那饱含秋水的眼眸看向菲尔，像是在邀请一样。
　　看着这一幕，菲尔觉得王冠这家伙肯定是疯了，但目光却始终难以移动。
　　床上的那两具身体，一者是她见过无数次、现在却显得格外陌生的便宜妹妹，另一者则是看上去极幼齿的女孩，两者重叠，仅仅只是看着都给予了菲尔极大的背德感。
　　甚至因为王冠的样貌和自己太过相像，菲尔某一瞬间几乎感觉趴在上面的是自己……
　　“够了。”
　　菲尔深呼吸一口气。
　　眼看王冠还想做些什么，手都顺着睡衣摸进去了，一股无形的力量忽然降临，扯住了王冠的后颈，然后扔回地上。
　　菲尔早就发现这里已经是王冠制造的幻觉世界了，要不然怎么可能有人被这么折腾还不醒过来的。
　　既然是幻觉世界，那么自己也同样有操作的权限。
　　王冠站起来，拍б/衣齐亦尔⑻似肆（？八）_麇Ⅹ了拍裙子上不存在的灰尘，一脸遗憾。
　　“真可惜，难道这都不足以激起你的兴趣吗？还是说，你更喜欢沈青书那一款？亦或者，莫妮卡？甚至顾星澜？”
　　说着说着，王冠忽然露出了诧异的表情。
　　“莫非你已经雌堕的非常彻底，开始喜欢……”
　　在王冠越说越离谱之前，菲尔便已经面无表情地操控着幻觉，让王冠把嘴闭上了。
　　“你这样子到底怎么回事？”
　　见王冠举起双手，做投降状，菲尔解除了对她的限制。
　　王冠一屁股坐在房间里的椅子上，状似乖巧，语气略带委屈地说道：
　　“哎，明明我只是关心着你的感情生活……”
　　在菲尔第二次抬手禁止她发言，且似乎准备结束这个幻觉之前，王冠连忙改口，说起了正事：
　　“因为王冠大部分力量都拿去维持封印了，所以现在只能用这种比较省魔力的形态出现。按你们人类的话说，我现在应该叫王冠青春版。”
　　菲尔对此觉得无所谓，哪怕王冠哪天心血来潮变成一个老婆婆出现在自己面前她都不会觉得奇怪。
　　“那你今天出现在这里是来干什么的？”
　　“当然是来提醒我亲爱的游戏用户上线领取奖励的啦。”
　　王冠晃着腿，身体也随之一摇一摇，看上去真的和一个天真烂漫的小女孩一样。
　　“就和那种二次元游戏打电话让老玩家回归一样，我这唯一的玩家要是太久不上线的话，我的服务器就成死服啦。”
　　菲尔一愣，随即才想到，自己这段时间一直在操心成为菲尔后生活的问题，再就是一回来就去解救江晚枫了，好像还真忘记了《化身魔鬼》这款游戏的事。
　　接着王冠打了一个响指，周围的环境便贴心地变化为了游戏界面那虚无深邃的黑暗空间，面板随之浮现在菲尔的面前。
　　接着，便是大段字幕跳出——
　　【系列任务：阻止蜕变会进一步行动】
　　【支线任务一：击败蜕变会的失败品怪人五名（5/5）（已完成）】
　　【奖励：被动技能【无畏】：不会受到“恐惧”的异常状态干扰。】
　　【支线任务二：查明小柔所在地（已完成）】
　　【奖励：技能点数+2，属性点数+2，变身点数+2】
　　【支线任务三：击败锈颚（已完成）】
　　【奖励：技能点数+韭〇轳死琉柒八᧙r岜Ⅹ3，属性点数+3，变身点数+3】
　　【支线任务四：救出小柔（已完成）】
　　【奖励：随机史诗级饰品（待领取）】
　　【主线任务：阻止蜕变会的本次行动（完成度：90%）】
　　【奖励：抽奖次数+2，属性点数+3，变身点数+5，博士的终极试剂（去除副作用版）+1，】
　　【隐藏任务：吸收王冠碎片（1/1）】
　　【奖励：故事残片+1】
　　“铛铛铛！我为你准备的豪华大礼包，惊不惊喜。”
　　王冠双手撒花一样，游戏空间随着她的动作响起了那种廉价的抽奖中奖音效。
　　但菲尔没有理会她，她只是盯着自己状态栏里的【变身点数：10】。
　　之前在与博士的一战中，她接受了和王冠的交易，将变身点数全部燃烧，让现实同步率也推到了100%。
　　她还以为自此变身点数就没有用了。
　　但王冠不可能做一个没有用的系统摆在那里，于是她问出了自己心中的疑惑：
　　“这个变身点数还有什么用？”
　　“你不会以为现实同步率100%就到顶了吧？”
　　王冠歪了歪头，像是好奇菲尔怎么会这么天真。
　　“三④铃器弍鸸似玐司∞如果这就结束了，我以后还怎么和你做交易。”
　　菲尔瞳孔微缩，一股莫名的寒意涌上心头。
　　“你是说……”
　　“没错。”
　　明明菲尔什么都没说，王冠却点头肯定了她的想法。
　　“现实同步率还能继续往上升，只要你愿意继续消耗变身点数，你的力量还将上升。”
　　王冠没有继续往下说了，但菲尔却隐约察觉到了她的意思。
　　——现在的现实同步率只是达到了100%，她就已经变不回原来的样子了，若是继续往上升……
　　那到时候的她，真的还是她自己吗？
　　王冠依旧像读心一样读出了她的心思，用这稚嫩的躯体做出一副老成的神态，意味深长地说道：
　　“这就取决于你的意志，以及如何使用你的力量了。现在我只能告诉你：两者皆有可能，这就是答案。”

第十章 结算
　　菲尔沉默了。
　　不过，她转念想到一些事。
　　意识、感情之类的，让人觉得一切好像都在自己的掌握之中，但到底有多少自由意志的选择其实无从得知。
　　每一刻的选择都在影响下一刻的人格，若是如此想来，追溯到最开始，人类不过是前定的自动人偶罢了，并不存在所谓的“自我”。
　　所以与其纠结于自己是不是自己的问题，不如坚定意志，审慎地利用这份力量。
　　……以上是严肃外加自我宽慰版的想法。
　　简单的说，菲尔还是无法就这样放弃王冠带来的力量。
　　当然，继续燃烧变身点数，推进现实同步率这件事还是太吓人了。
　　菲尔暂时想不到有什么理由，能让自己冒着失去自我的风险也要去追求力量。
　　“怎么，想通了？”
　　王冠注视着菲尔的表情，依旧摆着那副令人捉摸不透的笑容，只不过因为她现在娇小的身体，看上去更像一个雌小鬼。
　　“是啊，想通了，我才不会把那该死的现实同步率继续往上提了。”
　　菲尔没好气地说道。
　　有一句话她没说：尤其是在王冠明显有事情瞒着她的情况下，她不想与王冠继续做交易的心情更加强烈了。
　　王冠这家伙看上去绝对知道一些她所不知道的信息，但不知道出于何种目的，却不打算全部告诉她。
　　菲尔早就意识到了，在这种信息严重不对等的条件下，这几次她与王冠打交道每次都是王冠这家伙占据了主导权。
　　这种处境上的被动对于菲尔来说是难以忍受的。
　　向来她都是主导的一方好不好，怎么能让别人引导自己！
　　“欸？我的王，您是不是对您忠诚的仆人产生了什么误解呀？”
　　王冠露出了委屈巴巴的表情，凑上来双手拉住菲尔的一只胳膊，晃啊晃。
　　“天地良心，我可从来没有产生过任何对您不利的想法哦，一瞬间都没有过哦。怎么可以怀疑我对您的忠心呢？”
　　“在你完全对我没有隐瞒之前，我对你的信任永远只能持保留意见。”
　　“呜呜呜……”
　　菲尔的心已经冰冷得宛如在超市里杀了三十年鱼的人一样，再不会对王冠这假惺惺的可怜有任何反应。
　　“好吧好吧，我知道啦。其实也能理解。”
　　王冠见菲尔不为所动，于是小嘴一瘪，叹着气，重新站回了菲尔对面。
　　“不过，我说认真的，就算你现在想继续和我做交易燃烧变身点数，我也不一定会答应哦。我说不定比你更担心你会丧失自我呢。”
　　王冠的眼中流露出菲尔看不懂的哀伤，这一次不再是故作姿态的那种浮于表面的感情，那对与菲尔几乎一模一样的红瞳里折射出前所未有的神色。
　　“如果连你逝去了的话，我又该向谁说话呢……届时，这孤零零的世界上又有谁能拥抱我呢……我是如此爱你啊，我的王，虽然你并不爱我。”
　　王冠轻声低语。
　　“有些事情我没有跟你说明，但终有一日你都会理解的。我甚至期盼着那一天能晚点到来，毕竟当所有伏笔揭开的那一天，就是故事结束的时候了。”
　　黑色的空间里一时无人说话。
　　许久，王冠再度露出笑        　er亦陕焐⁣#琦玖‌六叁‌⁣５e‏ᖇ⁢​‎容，亲自打破了这难熬的寂静。
　　“嗯哼，那么，二游客服的电话环节到此为止，接下来的时间就交由我亲爱的玩家自由发挥了，请好好享受您的奖励。”
　　说完，王冠消失了，徒留下菲尔一个人，一如第一次进游戏时的那样。
　　不得不说，王冠的这番演出确实让菲尔一时晃神，甚至短暂冒出了自己是不是太多疑、错怪了王冠的想法。
　　但终究只是一瞬间的念头罢了。
　　压下思绪，菲尔重新看向那铺满了文字的面板，开始清点自己的奖励。
　　首先是【支线任务四：救出小柔】下面那个泛着紫光的【奖励：随机史诗级饰品（待领取）】。
　　在菲尔的手指轻触这行字幕以后，一道流光飞出，最后停留在她手上，化作一枚看上去极为普通的发夹。
　　就是江晚枫在地摊上花几块钱能买一大把的那种。
　　这是史诗级饰品？
　　菲尔疑惑之际，饰品的面板浮现了——
　　【名称：无面之结】
　悦/怡#-倭韭弃（六, ）⑨1ᎥІі⑻VᎥ　【种类：饰品】
　　【使用要求：无】
　　【特性：无痕：佩戴后可选择性部分降低自身存在感，使他人更难在无意识状态下注意到佩戴者。该效果在佩戴者主动引起注意时无效。】
　　【无貌：佩戴者可在小范围内调整外观表象，包括发色、瞳色、少许面部气质等。该效果不改变真实身体结构。】
　　【无影：对普通摄像设备与侦测术式等留影类探测手段拥有一定干扰效果。】
　　【介绍：礼赞！礼赞！吾等无面之神！吾等化身之神！吾等虚饰之神！信徒高呼万岁！静候您的国降临！礼赞！礼赞！】
　　看到物品介绍，菲尔眼睛一亮。
　　虽然那介绍有些不明所以，但这个效果可太实用了啊。
　　从描述上来看，似乎跟【幻觉】那种需要时刻维持、还会暴露一些魔力波动才能保持变化模样的能力不同。
　　菲尔戴上了无面之结，然后催动它的能力。
　　随后，她的一头银发果真在一阵光晕闪过以后变成了黑发，醒目的红瞳也变成了黑色的。
　　对此菲尔已经很满意了。
　　虽然不能做到完美伪装，但至少比黑色假发靠谱多了。
　　只要别撞上SAVE的高阶人员，普通情况下应该能降低不少暴露风险。
　　更不用说，另外两个能力也挺实用的。
　　得到了这么一件解救了燃眉之急的饰品，菲尔不由得有些喜滋滋的，决定趁热打铁，借着这份好运气，把获得的两次抽奖次数也给用了。
　　但，运气好似乎只是菲尔一时的错觉，随着转盘摇动，指针指向的白光让菲尔脸上的笑容瞬间僵硬了。
　　【恭喜您获得普通物品！】
　　【名称：王冠酱的特制懒人沙发】
　　【种类：家具】
　　【使用要求：无】
　　【特性：怠惰：坐上去时，疲劳恢复速度大幅提升，但有概率陷入极长时间的深度睡眠。】
　　【介绍：失眠患者的福音，但要小心，一旦坐下去，就很难再站起来了。王冠：不要睡着啊QAQ，在这里闭上眼睛的话，你会醒不过来的……】
　　【备注：该物品可以在你想取出来的时候再取出。】
　　什么玩意啊？！
　　菲尔一时间甚至觉得这是王冠对于她不信任的报复。
　　这玩意绝对不能摆在家里，要是让江晚枫碰到了这个，后果不堪设想……
　　脸黑黑的，菲尔使用了第二次抽奖机会。
　　几秒后，指针在蓝光处停下。
　　只是这一次，她获得的似乎不是装备了。
　　【获得技能：影步（稀有）】
　　【影步：短距离位移技能，可向视野中具有自身魔力标记处瞬间移动。】
　　朴实无华的技能，正常来讲只能算可以用的能力。
　　但如果配合上菲尔的领域，那无处不在的丝线……换句话说，菲尔可以标记自己领域内的任意地点，然后再用这个技能瞬移过去。
　　那这就很恐怖了。
　　只是现在菲尔要慎用王冠那一侧的能力以防止失衡，开领域之类的暂时自然是没办法了。
　　算得上未来可期。
　　抽奖完毕，菲尔又看向了【主线任务：阻止蜕变会的本次行动】中得到的那个【博士的终极试剂（去除副作用版）】。
　　心念一动，一个装有金色试剂的小瓶子出现在了菲尔手中。
　　这个瓶子里的试剂和她当初在X市从药贩子手里缴获的那瓶极像，只是其中的金色更加盛大，让人联想到博士的眼瞳。
　　想到这，菲尔觉得有些晦气。
　　不过她还是姑且看了一眼这个试剂的效果——
　　【博士的终极试剂（去除副作用版）】
　　【类别：特殊消耗品】
　　【效果：可大幅度提升目标生命活性与异能适应性，并在一定程度上推动能力觉醒或能力进化。】
　　【介绍：已去除博士原版试剂中的寄生污染、精神暗示、怪人化风险与不可逆崩坏因素。但即使去除副作用，该道具依旧会对目标身体与精神造成极大负担。请谨慎使用。】
　　看完试剂的介绍，菲尔觉得这瓶试剂的定位有些微妙。
　　姑且……算是一张底牌吧。
　　就是搞不懂这个试剂到底能将自己提升到什么程度，最关键的是它还是个消耗品，并不能做太多试验。
　　唔……也许可以给沈青书看看，她毕竟是这方面的行家。
　　就是这东西的来历有些不好解释啊……
　　不过菲尔转念一想，沈青书也不是那种喜欢刨根问底的人，如果自己真把这瓶药剂给她鉴定，她估计也不会多说什么。
　　再一次的，菲尔觉得沈青书真是个方便的契约者——既能帮她搞定身份上的问题，还能帮她提供信息什么的。
　　有机会的话，还是希望能回报一下她啊。
　　就是不知道沈青书喜欢什么东西……
　　想了一会儿无果，菲尔决定还是先把眼前的奖励领完。
　　接下来又到了努力与汗水的加点环节——
　　现在自己有8点属性点数，而属性值是【力量18，智慧17，感知19，技巧17，魅力21】。
　　老样子，均匀加点，菲尔选择给力量、智慧、感知、技巧各加了一点，变成了【力量19，智慧18，感知20，技巧18，魅力21】
　　而在感知到达20点的瞬间，菲尔忽然感觉自己感知中的世界完全不一样了。
　　菲尔闭上眼，无形的感知像触手一样蔓延出去，以她自己为圆心，她周围的一个小圈内的所有动静完全尽收眼底，有种世界都变通透了的感觉。
　　菲尔若有所思，看来任何一项属性值达到20后都会有所质变。
　　虽然王冠的输出功率因为要镇压魔女之核而缩减了不少，但这些属性值有些类似于肉体属性，并不会因此减小太多。
　　某种意义上，现在的菲尔算是机制加数值的双重怪物。
　　虽然现在的机制被压制了，但菲尔自觉，现在的自己哪怕纯靠数值也能战胜当初的织幕。
　　感受到自己的提升，心情变得畅快不少，菲尔又点开了技能树面板——
　　【深度绑定（2技能点）：根据对契约者的灵魂支配度，获得与契约者更深层次的联系。】
　　【精神之盾（2技能点）：增强精神类技能抗性。】
　　【灵魂之火（2技能点）：点燃魔力，灼烧触碰对象的灵魂。】
　　她这一次的任务获得了5点技能点数，加上上次加点剩下的一点，菲尔恰好有了6点技能点数。
　　于是菲尔选择点亮所有三个技能，与此同时，新的光点继续在树上延伸开来——
　　【完美待契约者抽取（5技能点）：根据你当前的处境、需求，抽取完美适配你的待契约者（注：点亮该能力需要你有空余的契约者栏位）】
　　【灵魂敕令（5技能点）：操控心魂，号令他人强制完成你的命令，完成效果视命令内容、双方精神级别以及精神状态而定，无法对智慧超过你的目标生效。】
　　【力量剥夺（5技能点）：你的丝线每缠绕目标五秒，你可以随机剥夺对方的一项能力，并在半分钟内自己使用。】
　　好强……
　　菲尔有些目瞪口呆。
　　下一级别的能力的强度明显都上了一个层次，只是需要的技能点也上升了一大截。
　　看来短时间内应该是无法再升级技能了，就是再点技能也只能一个一个地点了，像现在这样全部一起点亮有些困难。
　　同时，在点亮【深度绑定】这个能力后，菲尔发现自己意识中忽然能感觉到莫妮卡一些若有若无的状态了。
　　嗯，她现在在……
　　睡觉。
　　好吧，毕竟这个点了，也挺正常。
　　至于沈青书和江晚枫，似乎是因为灵魂支配度还不高的缘故，并没有太多感受。
　　处理完了手头上的抽奖以及各项点数，菲尔看向了最后的【隐藏任玖‎另⁢ӏiᏬ逝⁡Ҋ鳍八②把‏务：吸收王冠碎片】的奖励。
　　故事残片？
　　这是什么东西？
　　总感觉这神神叨叨的风格跟王冠有点像……
　　这样想着，菲尔触碰了这行文字。
　　随后，王冠叹息一般的声音在她脑海中响起——
　　“一段故事再读一遍，可能会有不同的感受，但不大可能有不同的结局呢……”
　　话音未落，白光在菲尔眼前爆开。
　　等到好不容易从这剧烈的白光中适应，睁开双眼，眼前的景象却让菲尔感到更加疑惑了……
　　她发现自己似乎正身处一个巨大的宫殿之中，屁股下面也是一个大到夸张的座位。
　　坐在这镶嵌满各种浮夸的宝石的座位上俯视宫殿，一副睥睨天下的既视感油然而生。
　　但，这到底是什么情况？
　　菲尔茫然地环顾四周，却不见王冠跳出来给自己讲解这是怎么一回事。
　　这给她干哪里来了？
　　这还是国内吗？

第十一章 故事碎片
　　“王冠？”
　　菲尔试探性地喊了一声，但只有回声在空荡荡的大殿之中回荡，并不见那个小女孩的踪影。
　　“好吧，看来得我自己探索了。”
　　菲尔从华貳一叄污VіIIχ⑹删二丽的座位上站起身，随意张望着。
　　现在这情况，倒是确实有种开放世界游戏的感觉了。
　　这座宫殿比她想象中还要宏伟，但是周围却一个人都没有，徒留一片死寂。
　　高耸的穹顶像是被人从夜空中切下的星河，穹顶上镶嵌着无数细碎的晶体，再用不知名的白色石材托举起来。
　　地面是近乎透明的白玉，墙壁上垂落着华美的帷幔，帷幔边缘绣着金线。两侧的立柱高到夸张，每一根柱子都需要十几人合抱，表面雕刻着繁复到令人眼花缭乱的花纹。
　　这有如奢华代名词的宫殿本该很热闹才对，至少菲尔是这么觉得的。
　　这样宏伟的宫殿，应该有人来来往往，官员或者一些她不知道身份的人会在这里活动。
　　不管怎样，这里不该如此空荡。
　　她每走一步，脚步声都会在大殿里荡开，回声一层层叠起，最后又被寂静吞掉。
　　那种违和感越来越重。
　　就像一场盛大的宴会刚刚开始，桌上还残留着热气腾腾的食物，但人们却已经匆忙离开了。
　　菲尔走过长长的红毯，来到大殿门口。
　　终于，她见到了进入这里后的第一个活人。
　　大殿门口站着一位女骑士。
　　她穿着银白色轻甲，金色长发扎成利落的马尾，手里握着一柄修长的骑士剑。铠甲胸口印着某种类似月亮的徽记。
　　这样的女骑士看上去英姿飒爽，威风凛凛。
　　……如果能忽略她正在打呼噜的话。
　　“呼……呼……”
　　女骑士眼睛紧闭着，脑袋还在一点一点。
　　喂，有人管管吗？这里的保安睡着了啊。
　　这么宏伟华丽的宫殿，安保水平就这吗？
　　不过，这并不是让菲尔最惊讶洱一珊?伍（七！）⑨Vі⑶侕的地方。
　　看到女骑士的脸后，菲尔几乎是情不自禁地脱口而出：
　　“莫妮卡？”
　　金色长发，明媚的五官，哪怕睡得正香，也依旧让人能从她脸上看出某种阳光又开朗的气质。
　@児（九‌）七‍瘤究​异氵巴遛∆　——女骑士的这张脸，和莫妮卡至少有七八分相似。
　　随着菲尔的话音落下，女骑士的呼噜声停了。
　　下一秒，她像被雷劈中一样，腰背瞬间挺得笔直，然后猛地睁开眼睛，迷迷糊糊的视线左右扫了一圈，终于发现了站在旁边的菲尔。
　　女骑士整个人顿时一个激灵，目光都清澈了。
　　“报告菲尔大人！我在认真工作，绝对没有睡觉！”
　　“……”
　　看见菲尔满脸无语的表情，女骑士的气势垮了下去，垂头丧气的，露出任凭菲尔处置的表情，声音也弱了下来。
　　“对不起，菲尔大人。我刚刚不小心睡着了……”
　　菲尔看着她，原本还觉得有些将信将疑。
　　但对方一开口，菲尔几乎可以确信了，这家伙百分百是莫妮卡。
　　你这家伙，别以为换了个皮肤我就认不出你了。
　　她下意识想问一句“莫妮卡，你怎么在这里？”
　　……可是无法开口，一股无形的力量阻止了她说话。
　　菲尔眉头微皱。
　　她又想问“你知道这里是哪里吗？”
　　同样的，话语卡在喉咙里，无法说出口。
　　“菲尔大人？”女骑士关切地看过来，“您哪里不舒服吗？”
　　菲尔摆了摆手，示意自己没事。
　　然后，她陷入了沉思。
　　故事……残片……
　　“一段故事再读一遍，可能会有不同的感受，但不大可能有不同的结局呢……”
　　王冠刚才那句话浮现在脑海中……
　　灵光一闪，菲尔忽然有些明白了。
　　她现在正在一段故事里面，但她无法改变这个故事的走向。
　　换句话说，在其他NPC面前，她不能做出违背故事原主角形象的言行进而影响到故事本身。
　　可这样一来，新的疑问又出现了。
　　显而易见，她在这段故事中扮演的依旧是“菲尔”，而眼前这个女骑士，又和莫妮卡如此相似……
　　巧合吗？
　　这个故事到底是怎么回事……
　　思绪纷纷扰扰，暂时得不出结论，菲尔决定先不想了，就这样把这个故事演下去看看会发生什么。
　　她看向女骑士，开口问道：
　　“你怎么睡着了？”
　　说出来了，看来这句话不会影响故事。
　　女骑士顿时面露苦色，扭扭捏捏地说道：
　　“菲尔大人，我本来也不想睡的。但是您看呀，大殿里的其他人都被您遣散了。以您的实力，好像也不需要守卫。我就想着，反正也不会有什么危险。”
　　“然后……”
　　她眨了眨眼，小心翼翼地看向菲尔。
　　“然后我就一个不小心？”
　　你怎么睡着的倒是不要问我啊。
　　菲尔揉了揉眉心，又问道：
　　“既然都被我遣散了，那你怎么还没离开？”
　　这句话也没有被ban掉。
　　看来故事原本的主人公，说不定也问过类似的问题。
　　女骑士愣了一下，随后，理所当然地说道：
　　“因为如果大家都离开了，一个人都不留下的话，菲尔大人不会很寂寞吗？”
　　菲尔心中微微一动。
　　女骑士抬起头，笑容灿烂。
　　“而且，我可是菲尔大人的骑士。骑士当然不能丢下自己的主人一个人呀。”
　　“是……吗。”
　　菲尔没有继续追问。
　　“那你，带我到处看看吧。”
　　女骑士眼睛瞬间亮了，一副欣喜的模样。𐌵U-Ը-一鳍留І叄弍𝝚ᒿ⑲九爾ↀ
　　“真的吗？真的可以吗？”
　　如果她身后有尾巴，现在一定已经呼呼呼地转了起来。
　　“太好了！”
　　她高兴得差点原地跳起来。
　　“菲尔大人这段时间一直待在大殿里面，我好担心呢。能出来走走真是太好了！”
　　说着，她便兴致勃勃地走在前面带路，像是生怕菲尔会反悔一样。
　　菲尔跟在她身后。
本书由【月漪】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【月漪】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【月漪免费外群】。
【月漪免费外群1号】——176132292
【月漪免费外群2号】——202213082
【月漪免费外群3号】——213579632
【月漪免费外群4号】——297691386
【月漪免费外群5号】——107847456
【月漪中转群1号】———340722484
【月漪中转群2号】———617128448
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。
　　大殿之外，是一片巨大到离谱的广场，但广场上依旧空无一人。
　　洁白的石板铺向远方，每隔一段距离便立着一座雕像。那些雕像有的是持剑的骑士，有的是捧书的学者，还有些则是菲尔完全看不懂形象的生物。
　　风从广场上吹过，带起空荡荡的声音。
　　两人没走多久，便来到了广场边缘。
　　菲尔这才发现，这座宫殿连同整片广场，居然修建在高空之中。
　　广场边缘向下，是一条长到几乎看不见尽头的阶梯，阶梯一路延伸直通地面的城市。
　　而当菲尔站在广场边缘俯瞰下方时，她几乎忘记了呼吸。
　　那是一座壮丽到超出她认知的城市。
　　无数高塔拔地而起，像沉默的巨人立在大地上。每一座高塔表面，都有蔚蓝色纹路一明一暗地流动着，像城市本身正在呼吸。
　　如果菲尔没有眼花的话，那些纹路全都是镌刻在建筑表面的术式，它们彼此连接，彼此嵌套，像一张覆盖整栋高塔的巨大网络。
　　复杂，精密，庞大。
　　在这种规模的术式面前，即使是蓝星人类引以为豪的尖端科技产物城际列车，也或许连玩具都算不上。
　　而这样的高塔，居然密密麻麻连成一片，组成了一座一眼望不到尽头的城市。
　　这是怎么做到的？
　　菲尔久久无法回神。
　　走在前面的女骑士却一副习以为常的样子，甚至还在回头催她。
　　“菲尔大人？我们走吧，要是走太慢的话，说不定会赶不上呢。”
　　赶不上？
　　菲尔没能理解这是什么意思。
　　她默默地跟着女骑士往下走，阶梯确实很长。
　　不过幸好即使菲尔不说话，女骑士也依旧一副兴高采烈的样子，不停地说着。
　　“城中的大部分人已经听您的命令上船了哦。刚才我在门口站岗的时候，还看见最后一批术师队伍离开呢。”
　　“虽然大家都不太想走，但既然是菲尔大人的命令，大家都还是乖乖听从了。”
　　“按照计划，船今天就要开动了。”
　　菲尔认真聆听着。
　　随着女骑士那些看似没什么重点的话语，菲尔慢慢拼凑出了一些信息。
　　这座宏伟到夸张的城市，正在进行大规模转移——大部分居民已经离开城市，登上了某艘“船”。
　　菲尔抬起头，看向天空。
　　然后，她看见了那艘船。
　　那是一艘巨大到难以形容的空中巨舰。
　　它悬浮在城市上方，庞大的船体如同一座横卧的城墙，外层覆盖着银白色装甲，装甲表面同样刻满了流动的术式。
　　如果蓝星上出现这种东西，所有地区的情报部门周边的披萨订单都将暴涨。
　　菲尔已经开始逐渐习惯这段故事残片的夸张风格了。
　　她转过头看向城疚淋⑥四νі弃覇‌⑵疤_裠‎市远处，吸引她注意力的是一栋格外宏伟的建筑，即使在这高塔如云的城市里也算得上极具特征的地标。
　　那个地方像圣殿一样恢弘，建筑顶部悬浮着一个巨大的沙漏。
　　沙漏正在不断掉落细沙，下方的沙子几乎已经堆满了，上方只剩下薄薄一层，像风中残烛，随时都会耗尽。
　　等这个沙漏里的沙子漏完，会发生什么？
　　莫名的，这个念头浮现的瞬间，一股莫名的恐惧忽然攥住了菲尔的心脏。
　　——那一定会发生极恐怖的事情，而且，已经没有多少时间了。
　　“菲尔大人？”女骑士的声音将她拉回现实，“您在看哪里？”
　　她顺着菲尔的视线望过去，随后露出恍然大悟的表情。
　　“图书馆？您想看书吗？要我陪您去吗？”
　　菲尔沉默片刻，点了点头。
　　于是两人继续沿着阶梯往下。
　　她们走得不算慢，但阶梯实在太长，等真正抵达地面时，依旧过去了很久。
　　所幸一路上女骑士都叽叽喳喳的，所以也不算无聊，只不过女骑士所说的话里太多无用的东西，没什么信息量。
　　到达地面后，菲尔看到空无一人的街道中没有任何生物活动的痕迹，无数巨型建筑都还在运行，却更像在为已经离开的主人守墓。
　　这座城市已经死去了，菲尔看见的不过是它的尸体。
　　菲尔下意识抬头看向那栋所谓的“图书馆”顶部的沙漏。
　　然后，她发现……
　　沙子漏完了。
　　“啊……没时间了。”
　　女骑士也注意到了这一点，眼神黯淡。
　　她笑了一下，但笑容明显是挤出来的。
　　“走慢了一点呢，菲尔大人，好像不能陪您去图书馆了。”
　　菲尔想问些什么。
　　但，下一秒，天黑了。
　　没有中间过程，也没有黄昏。
　　整个世界像被一只无形的手直接按灭了光。
　　菲尔愕然地抬起头，随后瞳孔骤然缩紧……
　　不。
　　不是天黑了。
　　那是某个遮天蔽日的存在，占据了整片天空。
　　太大了。
　　大到已经无法用“生物”这个词去形容。
　　它像一整块活着的夜幕，横亘在城市上空。庞大的躯体遮住了所有光源，无穷无尽的触手从天穹垂落下来，像无数条正在寻找地面的黑色河流。
　　哪怕菲尔没有巨物恐惧症，此刻也感到一阵头皮发麻。
　　这是什么？
　　灾厄？
　　刘仪齐引爾八⒎４事八……神？
　　还是比这些概念更加荒诞的东西？
　　她无法理解。
　　她只是本能地知道，那令人看一眼就觉得是自己疯了的东西，不是她能够对抗的存在。
　　“船还是没能走掉吗……”
　　身边，女骑士目光呆滞地凝视着天空。
　　菲尔同样看向天空中的那艘巨船。
　　那艘船已经够大了，可是此刻，在那个遮蔽天空的存在面前，它渺小得像一个孩童手中的纸船。
　　巨船试图启动。
　　船体表面的术式爆发出前所未有的光芒，纹路一道接一道亮起，像要将整片天空重新点燃。
　　但下一秒，一根触手垂落。
　　只是轻轻一卷。
　　没有爆炸，更谈不上任何抵抗，那艘巨船就像被从现实中抹掉一样，连同上面承载的人和术式，彻底湮灭。
　　菲尔彻底说不出话了。
　　更多触手从天上落下。
　　它们扫过城市。
　　于是高塔倒塌，建筑崩散。
　　高塔表面的蔚蓝色纹路像坏掉的电路一样明灭几次，最后完全熄灭。
　　那些足以让蓝星术式专家跪下来膜拜的文明结晶，在触手面前没有发挥半点作用，在足够伟岸的力量面前，一切反抗都像是蚍蜉撼树……
　　整座城市如同被巨兽随手拨弄的沙盘。
　　地面裂开，尘埃冲天而起，文明在一瞬间毁灭了，神话预言中的世界末日降临了。
　　菲尔站在街道中央，甚至无法移动。
　　她明知道这只是故事残片而已，但无力感仍旧像一只冰冷的大手，死死按住她的胸口。
　　“菲尔大人。”
　　女骑士忽然开口，语气中带着淡淡的哀伤。
　　“能成为您的骑士，我一直很开心哦。虽然我总是给您添麻烦。”
　　“但我觉得……能留在您身边，我真的真的很幸福。”
　　女骑士对菲尔露出笑容，这一刻，她的面容在菲尔眼中与莫妮卡彻底重叠。
　　“所以，请不要露出这种悲伤的表情，菲尔大人。”
　　“我喜……”
　　话音未落，一根触手从天而降。
　　噗嗤——
　　女骑士消失了。
　　鲜血溅在菲尔脸上。
　　温热，粘稠……
　　菲尔呆在原地。
　　世界的声音仿佛在这一刻远去。
　　她看见城市被触手撕碎，看见那个遮天蔽日的存在垂下更多无法计数的扭曲肢体，看见女骑士的血一点点流到自己脚边……
　　下一秒，黑暗吞没了一切。
　　————
　　菲尔猛地睁开眼。
　　她回到了游戏空间，周围依旧是那片熟悉的黑暗。
　　没有宏伟宫殿，没有空中巨船，更没有遮蔽天空的怪物。
　　她站在原地，呼吸有些急促。
　　过了很久，她才抬起手，摸了摸自己的脸。
　　什么都没有。
　　只是她的手指在微微发抖。
　　“这是……”
　　菲尔声音有些干涩。
　　“什么东西……”
　　黑暗空间里没有人回答她。
　　王冠依旧没有出现，只有面板安静地悬浮在她面前。
　　【故事残片已读取。】
　　【阅读进度：15%】
　　【奖励：属性点数+1】

第十二章 王
　　老实说，刚刚发生的一切对于菲尔来说后劲有些大。
　　她站了好一会儿，才总算从那种令人窒息的感觉中恢复过来，然后看向面板上的信息。
　　【阅读进度：15%】
　　……这是什么意思？
　　类似于游戏里的世界探索度吗？
　　还是说，因为自己刚才没有能完全扮演好故事里的角色的行为，所以才只有这么一点？
　　菲尔皱着眉回想了一下。
　　她刚才进入故事残片以后，基本上什么都没干。先是在大殿里转了一圈，然后和那个长得像莫妮卡的女骑士说了几句话，最后就被剧情杀了。
　　如果这真是个游戏的话，想必她这套流程绝对错过了很多线索，探索度低也没办法。
　　菲尔越想越觉得可惜，她总觉得这个故事里的世界还有很多东西等待她发现。
　　“还能再试一次吗？”
　　这样想着，菲尔尝试性地试图唤起那个故事残片。念头刚起，她的眼前忽然白光一闪。
　　下一秒，她又一次坐在了那张夸张到像王座一样的座位上。
　　一切都和刚才一模一样。
　　……成功了？
　　看来这个故事残片真的可以反复进入！
　　菲尔眼睛微微一亮，站起身。
　　可这份惊喜只持续了一瞬，她便感到一阵强烈的头晕目眩，像是很久很久没有睡觉一样。
　　菲尔扶住座椅扶手，缓了几秒才站稳。
　　她知道这是精神力短时间内消耗过多的症状，看来进入故事残片对精神消耗很大。
　　那这应该是她今晚最后一次进入这个故事残片了。
　　抱着不要浪费机会的想法，这一次菲尔没有在大殿里多停留，直接朝门口走去。
　　大殿门外，“莫妮卡”依旧站在那里呼呼大睡。
　　菲尔看了她一眼，犹豫了一番，终究没有叫醒对方。
　　虽然有点对不起这个直到最后都想要陪着自己的“莫妮卡”，但毕竟时间有限。
　　既然已经知道了这个世界很快就要终结，那么即使现在叫醒她也没用。或许在美梦中结束一切也是一种好事……
　　菲尔走到广场边缘，抬头看向城市远处的巨大沙漏，然后感受了一下身体的状态。
　　嗯……和在外界是一样的。
　　那么，就没必要老老实实地走楼梯了。
　　菲尔脚下魔力涌动。
　　她没有过度调用王冠的力量防止破坏平衡，只是以目前能承受的最大输出，让身体轻盈地离开地面。
　　下一秒，她从广场边缘一跃而下。
　　风声从耳边呼啸而过，高空中的宫殿迅速远去。
　　下方，那座宏伟城市在视野中不断放大。
　　这一次，她的目标很明确——图书馆。
　　既然那个最特殊的沙漏就位于在图书馆上方，那么那栋建筑大概率有什么特殊之处。
　　就这样，菲尔穿过一座座高塔之间的空隙，降落在那栋宏伟建筑前方。
　　近距离看，这座图书馆比远处看到的还要震撼——白色阶梯一路向上，建筑正门高的吓人，门柱上镌刻着密密麻麻的文字与符号。
　　而随着菲尔走进图书馆敞开的大门时，脑海中便响起了一道无机质的合成音——
　　【恭迎您的到来，陛下。】
　　而在走进图书馆的下一秒，菲尔便意识到，这栋建筑内部绝对使用了某种空间折叠技术。
　　从外面看，图书馆已经宏伟到离谱，可进入内部之后，她看到的却是一片远超外界规模的无边空间。
　　上下左右，全都是放满书的书架。
　　这些书架像森林一样延伸到视线尽头，又层层叠叠堆到高处。
　　而头顶本该是天花板的地方，却变成了一个缓缓旋转的蔚蓝色旋涡，似乎是通往更高处的传送门。
　　菲尔就这样观察着图书馆里的景象，在发现这个地方确实除了书什么都没有以后，随手从旁边的书架上抽出了一本书。
　　看不懂……
　　该说果然不出所料吗，菲尔并不能看懂上面书写的那些弯曲复杂的符号。
　　菲尔皱了皱眉，抱着试试的心态，又随便抽出一本。
　　嗯，依旧看不懂。
　　第三本、第四本、第五本……全部都是这样。
　　“别呀……来都来了，总不能让我一无所获吧？”
　　实在不行，看看这个世界的连环画长什么样也行啊。
　　菲尔脸色有点黑，她都特意赶时间跑来这里了，结果告诉她没学前置语言技能？
　　王冠这家伙到底会不会做游戏……
　　在连续抽了十几本书以后，菲尔的耐心已经快要耗尽。
　　就在她准备最后看一本然后换个区域搜索时，她手中那本书忽然给了她一种奇妙的感觉。
　　书页上的文字明明和前面那些没什么区别，可她就是看懂了，像是那些字符直接绕过了语言，映入了她的意识。
　　“这是……”
　　菲尔低头看去，发现这本书讲的是“魔力”。
　　于是菲尔猜测，能否看懂书上的内容，可能跟认知有关——其他书上的内容她可能完全没有概念，知识的大门也就没有向她敞开。
　　而魔力这种东西，菲尔显然是有些理解度的，所以这本书的内容便可以看懂。
　　有点意思……
　　菲尔顿时来了兴致，开始阅读手上的这本书。
　　蓝星上的超凡力量已经出现了很久，但直到现在为止，依旧没有多少人真正搞明白魔力到底是什么。
　　目前流传的比较广的说法，是把魔力当做一种可以被人体用特殊方式调用的能量看待。
　　菲尔不是学者，所以对这种事情只是抱着一种看热闹的态度，想着学界什么时候能够统一说法。
　　但当菲尔看到了这本书里写的内容的时候，她却不由自主地感到了错愕——
　　“所有魔力，皆来自于王。”
　　“魔力并非自然诞生之物，也非生命体自发拥有之物。所谓魔力，是至高者权能的外溢，是那伟大存在允许世界借用的余辉。”
　　“王便是我们的至高者，是一切超凡的源头。”
　　“所以王言即是律令，王意即是规则……”
　　这本书的作者完全没有讨论“魔力的源头在哪”这种问题，连象征性的讨论都没有。
　　他直接将这个结论写了出来，仿佛在这个世界里，所有人都理所当然地认为，魔力来源于他们的“王”。
　　联想到她进入这个图书馆时，那道无机质声音对她的称呼——“陛下”。
　　她在这个故事中扮演的角色，会是那个“王”吗……
　　菲尔翻过这个篇章，随后，书中开始列举各种不同的魔力使用流派，大部分她完全没听说过。
　　什么星祷士、律纹师、灰烬歌者……这些名字看得菲尔一头雾水。
　　翻了好久，她才终于看到一个比较熟悉的词——“魔法使”。
　　“魔法使以交易与契约的形式，从王手中换取力量。”
　　“因此，相较于通过仪式、玥漪鸠球·留师刘起拔二芭Ⅹ祭祀、修习等方式间接接触魔力者，魔法使通常更加接近魔力根源。”
　　“但同样的，魔法使也更容易受到王的影响。”
　　阅读着书中对于魔法使的介绍，菲尔想到蓝星上也有魔法使。
　　不过，蓝星上很多普通人甚至并不知道魔法使这种存在。
　　因为魔法使通常以家族形式存在，行踪隐蔽，自成体系，很少和外界接触。
　　也就是SAVE和部分魔法使家族之间存在必要往来，菲尔以前才知道得比普通人多一点。
　　想到这，菲尔想起来自己和沈青书签订契约时看到过的她的面板。在她的面板上面，类别那一栏的魔法使被划掉了……
　　菲尔忽然有种自己摸到某个秘密边缘的感觉。
　　如果这本书上写的是真的，所有的魔力，本质上其实是在向“王”借取力量。
　　那蓝星魔法使的家族呢？他们借取的力量来自于谁？
　　王国的魔法少女呢？
　　她们通过种子获得的力量，又来自谁？
　　模模糊糊的，菲尔觉得这个答案可能和“王冠碎片”脱不开关系……
　　问题一个接一个冒出来，让菲尔脑子有些发胀。
　　她强压下心绪，合上了书。
　　差不多了，时间快到了。菲尔凭借体感判断，距离这个世界再一次被那个不明巨物毁灭还有不到五分钟。
　　菲尔恋恋不舍地看着手中的书，最终还是放下了。
　　算了，有用的信息也差不多就这些了。看目录，后面的内容都是些不明觉厉的东西，估计一时半会也研究不透。
　　菲尔抬头，看向头顶的蔚蓝旋涡。
　　最后几分钟，看看那个旋涡后面有什么好了。
　　于是她催动魔力，飞向旋涡。
　　穿过旋涡的一瞬间，一阵的眩晕感袭来。
　　等视野重新稳定下来时，菲尔发现自己来到了一间巨大的房间。
　　这个房间没有书架，地面像镜子一样光滑。
　　房间里空无一物——除了在菲尔的正对面，站着一个十几米高的石头人。
　　而在石头人的身后，是一扇无比巨大的门扉。
　　石头人原本低垂着头像一尊雕像。但随着菲尔的出现，它缓缓睁开了眼睛，蓝色的魔力也开始在石头缝隙间亮起。
　　它举起手，对准菲尔。
　　见状，菲尔眉头一皱。
　　什么意思？想要进入对面的门就得先打败这个石头人？
　　什么RPG经典剧情……但她现在可不是满状态啊，王冠权能都不能随便调用的。
　　菲尔思考的时间，石头人并没有停下动作。
　　它保持着即将攻击菲尔的姿势，一步步迈出——
　　轰隆！轰隆！
　　整个房间都随着石头人的步子在晃动。
　　菲尔叹了口气。
　　行吧。
　　既然是守门BOSS，那看来不打一架是不行了。
　　她活动了一下身体，脸上露出自信洋溢的笑容。
　　“即使不动用王冠的力量，我的数值也在你之上，石头人。”
　　石头人不语，拳风向菲尔袭来。
　　“放马过来吧……”
　　“你才是挑战者。”
　　————
　　黑暗空间内，菲尔睁开了眼睛。
　　她面色铁青地摸了摸脸和鼻子，像是在确认它们还在不在——石头人的拳头砸在她脸上的触感，仿佛还清晰地留在鼻梁上。
　　……
　　她，输了……
　　她居然输了……
　　自从变成菲尔以后，这还是她第一次真正尝到败北的味道。
　　“区区一块大石头，居然……”
　　菲尔在黑暗空间里气得跺脚，胸膛上下起伏。
　　“区区石头人！”
　　她第一次发现，原来自己这么不服输。
　　哪怕她没有使用王冠全部的力量，她也觉得自己不该输给对方那一个纯靠力量的傻大个。
　　这算什么，一力破万法吗？如果不行就是力气还不够大……
　　输给这种对手带来的挫败感尤其强烈。
　　菲尔恨不得立刻再进去，把那家伙拆成建筑材料。
　　但，精神深处一阵阵空虚感告诉她，今晚到此为止了。
　　再进去一次，她大概会直接精神枯竭然后住进医院。
　　面板在菲尔面前浮现。
　　【故事残片已读取。】
　　【阅读进度：25%】
　　【奖励：技能点数+1】
　　跳出来的奖励稍微安慰了一点菲尔被石头人击败带来的不满。
　　“一比零。”
　　菲尔懊恼地说道：
　　“明天休息好了再去收拾你。”
　　随后，在菲尔选择了退出后，黑暗空间逐渐淡去。
　　在现实中睁开眼，菲尔看了看床上熟睡的江晚枫，回到了自己的房间。
　　窗外夜色深沉，城市不息的灯光从窗帘缝隙里透进来，在地面上拉出一条细细的光线。
　　菲尔躺在床上，闭上眼睛睡觉前，习惯性地拿起手机看了一眼，然后愣了下。
　　嗯？企鹅有未读消息？
　　她现在用的是沈青书帮忙弄的新手机号，新注册的企鹅账号也没几个好友。
　　这么晚了，谁会给她发消息？
　　未读消息的发送者是……无敌露露大王。
　　菲尔看着这个名字，恍然大悟。
　　差点忘了，今晚与魔女的战斗结束后，那个叫露露的王国使者为了之后方便联系，加了自己的好友。当然，露露也说过不会在人类的通讯软件上暴露有关魔法少女的信息。
　　——虽然那个玩具一样的小家伙不仅有手机，还有企鹅号这件事就挺诡异的……
　　菲尔点开未读的聊天，发送的时间是五分钟前，那时候自己还在“玩游戏”。
　　【无敌露露大王】：呼姆，你明天下午有时间吗？能在这个咖啡厅见个面吗？(๑･∀･๑)
　　下面跟着一个定位。
　　过了几分钟，对方又发来一条。
　　【无敌露露大王】：那、那个，没有空的话，也可以改天૮₍ ˊᯅˋ₎ა
　　又过了一会儿。
　　【无敌露露大王】：QAQ
　　【无敌露露大王】：露、露露错了，不该打扰你的。
　　【无敌露露大王】：不要吃我……
　　“……”
　　这家伙怎么还觉得自己要吃它……她长得看上去是很喜欢吃人的样子吗？
　　她满脸无语地打字回复。
　　【本人已死】：有空。明天下午过去。
　　几乎是消息发出去的一瞬间，对面秒回。
　　【无敌露露大王】：！∑(ﾟДﾟ)
　　【无敌露露大王】：好、好的！露露会提前到的！谢谢！谢谢！
　　菲尔放下手机，望着天花板。
　　见面吗……
　　看来是要和自己仔细说说魔法少女的事情吧，这个种子也不是那么好拿的。
　　不过那都是明天的事了。
　　今天真的够了，发生太多事情了……
　　菲尔闭上眼。
　　困意终于像潮水一样涌了上来。
　　————
　　城市另一端。
　　夜色沉沉，高楼之间的阴影像一张张无声张开的口，路灯照不到的角落被黑暗彻底吞噬。
　　就在这大片的黑暗中，一只漆黑蝴蝶在夜风中飞舞。
　　它的翅膀残破了一半，飞行轨迹也有些摇晃，像是随时都会坠落。
　　它穿过狭窄的小巷，掠过生锈的防盗窗，最后钻进一栋老旧公寓的某个房间。
　　房间里没有开灯，只有桌上的烛火摇曳着，照亮了一张方形木桌。
　　木桌旁坐着数名少女，她们的年龄看起来都不算大。
　　蝴蝶跌跌撞撞地飞到木桌的旁边，下一秒，它化作黑裙女人的模样。
　　女人脸色苍白，身体打颤，黑裙上到处都是被撕裂的痕迹。
　　她单膝跪下，声音颤抖。
　　“王……我失败了……”
　　方桌上首，坐着一名打着哈欠的少女。
　　她单手支撑着脸，紫色的长发融入房间里的黑暗，神态慵懒，像是无论发生什么都不会感到动摇一样。
　　“是吗……”
　　少女懒洋洋的，面露微笑。
　　“做的不错，接下来……”
　　话说到一半，她忽然顿住了，房间也随之安静。
　　少女一点点瞪大眼睛。
　　“嗯？失败了……”
　　方桌上首的少女猛地站了起来，椅子被她撞得往后倒去，发出刺耳声响。
　　“哈？！”
　　“你说你失败了？！”

第十三章 魔女的夜宴
　　房间内一时间落针可闻，仅剩的声音只有方桌上首那位紫发少女粗重地呼吸声。
　　“……算了。”
　　好一会儿，紫发少女终于长吐一口气，挥了挥手。
　　倒在地上的椅子悬浮起来，重新放好，少女一屁股坐了回去，语气疲惫地说道：
　　“说说你今晚遇到了什么吧。别告诉我，你没有遇到任何阻力，就是单纯地搞砸了。”
　　“是……”
　　黑裙女人低着头，述说起了今晚发生的事情。
　　前面的事情发展都还好好的，听到魔女诞生的时候，紫发少女露出了“你这是怎么输”的表情。
　　但随着女人讲到那个银发少女的登场时，她的声音明显带上了颤抖。
　　“她……就是她，我不知道她是谁，但今晚的计划就是被她给毁了！”
　　女人说到这，忍不住抬起头，眼神中带着一丝愤怒，但随后她的神态里还是蒙上了一层恐惧。
　　“她太强了……我完全不是她的对手……”
　　“那魔女呢？”
　　紫发少女眉头紧锁，手指不停敲击着桌面。
　　“新诞生的魔女也被她击杀了吗？”
　　“好像，没有……我在现场留下了一只蝴蝶，在我本体离开后，那只蝴蝶所在地方的魔女反应很快就消失了，如果是单纯的击杀，不会消失的这么干净……”
　　像是自己都觉得自己的猜测离谱，女人迟疑了一下，但最后还是说出了自己的判断：
　　“更像是，那个魔女的魔女化，被中断了？”
　　“开什么玩笑！”
　　紫发少女气呼呼地捶桌子，满脸写着“你逗我呢”，瞪着黑裙女人。
　　黑裙女人立刻再度诚惶诚恐地低下头，不发一言了。
　　“老大也别生气了，如果对手真这么厉害，魂蝶能逃回来不也很不错了嘛。”
　　方桌一侧，一位留着黑色短发的少女双手环在脑袋后面，前后摇着并不结实的木椅子，向黑裙女人露出了一个笑脸，大大咧咧地说道：
　　“我们‘花园’的人经过几年前的那场战斗本来就没多少了，现在能多保住一个人也是好的嘛。”
　　被唤作魂蝶的黑裙女人对短发少女回以一个感激的笑容，但还是小声提醒道：
　　“食梦，我们的组织不叫‘花园’，叫‘庭院’……”
　　“咦，什么时候改名字了吗？”
　　食梦一愣，扭头看了看其他人，发现老大已经攥紧了拳头，这才意识到好像真是自己记错了。
　　“好吧好吧，这种事情怎样都好啦~”
　　食梦哈哈笑着，然后摸着肚子说道：
　　“比起这个，老大，我饿了……话说老大你为什么总要这个点开会啊，这不是很容易让人想吃夜宵吗？”
　　没等坐在首位的紫发少女开口，木桌另一边，一位穿着校服，双手交叠放在膝盖上，笑容乖巧的女孩忽然举起手，说道：
　　“我知道为什么，因为首领她觉得这样子开会比较有气氛。呵呵，真可爱呢，首领她就喜欢这种感觉，包括给自己取称号的时候也是这样。”
　　听到了这样的回答，食梦讶然道：
　　“欸——是这样吗？那在桌子上点蜡烛也是因为这种原因吗？我还以为是老大没钱交电费了。”
　　“啊，这倒不是。”
　　校服少女一只手指抵着下巴，想了想说道：
　　“现在开会的这间屋子是我们偷偷溜进来的，已经好几个月没住人了，所以目前确实是欠电费的状态。”
　　“原来如此，我就说这穷得叮当响的老大，在W市怎么会有房产。”
　　食梦恍然大悟。
　　随着两人讲相声一样一唱一和，紫发少女的怒气条也终于要攒满了。
　　她额头青筋暴起，深吸一口气，然后呵斥道：
　　“你们几个……够了！”
　　随后，一阵无形的威压在房间中蔓延。
　　房间的黑暗悄无声息地壮大，几乎要透过烛火将少女们吞噬。
　　月光在窗外的街道上行走，阴影无声蔓延，树木在无人在意的角落疯长……这是夜晚的世界……
　　房间内的众人几乎同时感到了恍惚，在重重意义不明的幻觉中迷失，五感也逐渐被剥夺，意识飘向无可知的空间……
　　啪！
　　随着少女拍桌子的声音响起，这种虚无的迷失感才终于破裂。
　　众人回过神，明白她们的首领——“夜之王”是真的动怒了，于是纷纷乖巧下来。
　　许久，夜之王恢复平静，像是刚刚什么都没发生过一样，对满头大汗的魂蝶挥了挥手。
　　“你……算了，这次失败是因为没有意料到的因素，不怪你。”
　　她叹了口气，重新用一只手撑住脸，继续说道：
　　“你也别跪着了，找个位置坐吧。”
　　“是……”
　　魂蝶如蒙大赦，赶紧站起来，但环顾了一圈方桌四周，又变得汗流浃背了。
　　嘶……怎么，好像没有多的座位了？
　　魂蝶不自信地揉了揉眼睛，心里默默数着方桌周围的同伴——
　　食梦、恶童还有旁边一直没说话的猫猫，这是庭院留在蓝星上的三个人，再加上首领，也就是说这里应该只有四个人才对。
　　但为什么会……多出一个人。
　　魂蝶看向夜之王左手边，那个在本应该是自己的位置上坐着的粉发少女，一时面露难色。
　　这是首领拉来的新人吗？为什么没有从她身上感受到魔女的气息？
　　“啊，抱歉。”
　　夜之王顺着魂蝶的目光看过去，忽然反应过来。
　　“忘记跟你说了，这是新加盟我们庭院的盟友。嗯……你可以叫她‘博士’，她不是魔女，你当她是我的合作伙伴就好。”
　　随着夜之王的介绍，那名穿着白大褂的粉发少女对着魂蝶露出了完美的微笑，然后站起身。
　　“我是不是坐在你的位置上了？”
　　“不不不……”
　　看着那位名为“博士”的少女的灿金色的瞳孔，魂蝶不知为何感到了一阵压力，连忙摆手。
　　能被首领称作合作伙伴的，想来也不是等闲之辈……
　　算了算了，自己不坐也行。
　　经过今晚一战的魂蝶变得极其谨小慎微。
　　博士也没有跟她客气，重新坐了下去。
　　而在博士坐下去的下一刻，食梦像是已经忘记了方才的教训，又嘀咕道：
　　“老大连多加一张椅子的钱都没有了吗……”
　　穿着校服的恶童一秒参团：“看来是这样呢，呵呵呵。”
　　“……我说，就没有人在意一下我的孩子们吗。”
　　𝓒陾𝖅⁠z吆氵午𝐋‏企镹lіU鏾⁤陾坐在食梦的右手边，一直没有开口的、垂着脑袋看上去体格最小的少女终于抬起了头，眼泪从眼眶溢出，嘴巴瘪着，一抽一抽地说道：
　　“我可怜的孩子们……为了计划，被魂蝶带过去送死……呜呜呜……一只都没有回来……呜呜……也没有人在意它们，好可怜……大家都是一群坏人……”
　　一边说着，少女头上忽然冒出了一对猫耳，在随着她哽咽的声音不停摇晃。
　　而在她的手中，正一刻不停地给一只受伤的黑色乌鸦缝线……但如果仔细观察，便能发现这只乌鸦正在一点点蜕变为魔兽，散发出越来越强大的气息！
　　食梦摸着脑袋说道：
　　“欸？反正你也能再造出来好多魔兽，所以也没什么关系吧？”
　　“呜呜呜……好过分，太过分了……我不要跟你说话了……”
　　猫耳少女哭得更厉害了。
　　博士坐在重新积攒着怒气值的夜之王身边，看着屋内这乱糟糟的一幕，虽然脸上依旧挂着那完美无缺的微笑，然而即使是她，也有些绷不住了。
　　明明以前都是别人叫她疯子，但现在，博士觉得自己在真正的疯人院里。
　　这鬼地方真的有正常人吗……
　　这群家伙当初是怎么差点把王国给覆灭掉的……王国该不会也是什么草台班子吧？
　　博士额头流下一滴冷汗，心中甚至开始怀疑和夜之王合作到底是不是一步好棋了。
　　不过……她其实也没有多少选择就是了。
　　那个晚上她被夜之王救走后，无论是出于性命考虑，还是为日后的打算考虑，和对方合作都是理性的选择。
　　只是没想到……
　　博士感觉头有点疼。
　　这个所谓的“庭院”里，只有一群除了破坏什么都不懂的魔女。财政、组织结构、据点……至少在博士看到的现状里一个都不存在。
　　跟自己创立的蜕变会相比，说庭院是在过家家都算夸奖它了。
　　但令人笑不出来的是，偏偏是这些不太正常的少女们掌握着极其强大的力量，如同核武器的按钮被一群孩童捏着。
　　……
　　……虽然很令人无语，但这个状况仔细想来，也在情理之中就是了。
　　不疯的还能成为魔女吗？
　　即使再正常的人，在成为魔女之后时时刻刻受到魔女之核的侵蚀，人格里的负面要素不断被放大，成为他人眼中的疯子也是必然的。
　　这样想着，博士释然了。
　　也好……如此松散的组织对自己来说未必不是一件好事。
　　眼见身边的夜之王怒气值再一次满了，即将出手强制众人冷静下来，博士忽然拍了拍手。
　　“诸位。”
　　明明博士的声音不大，但是就是恰到好处地掐在了一个众人都没说话的节点处，于是一下子盖过了所有声音，吸引了所有人的注意。
　　所有人下意识地看向了博士。
　　“比起吵闹，我觉得眼前还有更重要的事情需要讨论一下呢。”
　　博士笑眯眯的，一甩袖子，指向站在房间角落演木头人的魂蝶。
　　“从她刚刚的描述来看，今晚计划失败的主要原因，似乎就在于那个莫名入场的银发少女。她不仅击败了魂蝶，还结束了魔女化的进程……”
　　话音未落，夜之王便打断了她，声音中带着把一件事重复了两遍的不耐烦：
　　“我说过了，这不可能。魔女化的进程一旦开始就不可能结束。还是说，你觉得你比我更懂什么是魔女？”
　　博士看着正盯着她，眼露凶光，似乎是把对自己手下的怨念转移到自己身上的魔女之王，笑着说道：
　　“当然不是。只是，您有没有想过一种可能性呢？正常来讲，魔女化当然是不可逆的，但如果……”
　　夜之王的眉头皱得更深，随后眼底划过一道异样的神色。
　　她想起了自己还是魔法少女时，听过的一些古老的传说，以及……
　　“你也知道的吧？或者说，你找上我的原因不就是因为这个吗？”
　　博士的笑容越来越深，凑近夜之王，瞳孔中的金色像在扩大一样，带着深不见底的某种意志。
　　“那份伟力，那份根源……如果能掌握那样的力量，逆转区区一个魔女之核应该也不算什么大事吧？”
　　夜之王沉默了，过了一会儿，又喃喃道：
　　“真的存在能掌握这种力量的人吗？即使是王国的那几个老家伙，也只是……”
　　“当然存在。”
　　这次轮到博士打断对方了。
　　“正因为我也曾窃据过王冠，正因为我差一点就成功了，正因为我见到过，所以才更能理解，那掌握王冠的完美存在，到底拥有着何等力量……”
　　夜之王敏锐地捕捉到了博士口中的一个词。
　　“你，‘见到过’？”
　　“没错，见到过。”
　　博士依旧保持着优雅的姿态，但瞳孔中的神采暴露了她内心的情绪。
　　“我啊，在X市，正是被那位存在击败的……她也正好是银发呢，如果是她的话，好像做到这种看似不可能的事情也没什么奇怪的。”
　　说到这，博士双手抵着下巴，像是自言自语一样：
　　“居然又一次碰到了，该说是命运吗……”
　　然后她闭上眼睛，夜之王也耐心地等待着自己拐回来的这位“军师”的结论。
　　虽然夜之王很不愿意承认，但经过几年的反思，她已经意识到了：数年前的行动失败，很大程度上是因为她们的团队缺乏一个“大脑”。
　　所以她才不辞辛苦拐回来了这个博士。
　　一方面，是看中了对方在“王冠”这个领域的研究。
　　另一方面，就是希望对方可以帮自己出谋划策。
　　夜之王思考间，博士睁开了眼睛。
　　“嗯……”
　　她沉吟一番，露出了兴致勃勃的表情。
　　“你这一次行动的目的，不是想增添一位魔女为庭院增加人手吗？”
　　夜之王没有反驳。
　　“即使是她，压制魔女化也不可能毫无代价，以我对王冠的理解，想来她是用王冠的力量压制了魔女之核。”
　　博士轻声道：
　　“你们有没有想过……让她变成魔女，加入庭院呢？”
　　“不觉得，这会很有趣吗……”

请假一天
　　如题，今日状态不佳，强行码字感觉写不出付费的质量，索性请假休息一天。
　　也是很久没有请过假了，最近加更也挺多的，恳请各位老板原谅。
　　说不定今天把状态调整好了之后日万呢（）
　　P.S.各位养书的大大记得时不时回来看看小作者呀QAQ

第十四章 魔法少女的下午茶
　　W市，一家不起眼的小咖啡厅里，挂在门口的风铃轻轻摇晃。
　　店内没有客人，午后的阳光从落地窗外斜斜照进来，落在木质地板上，形成一块块温暖的光斑。
　　靠墙的位置摆着几张圆桌，桌面上铺着浅色格子桌布，窗台上养着几盆绿植，其中有一盆薄荷长得格外茂盛。
　　空气里弥漫着咖啡豆被研磨后的香味。
　　柜台后方，温雨眠系着一条浅棕色围裙，表情很专注，正低头认真地磨着咖啡豆。
　　柜台外，苏绫音整个人趴在吧台上，脸颊贴着手臂，眼睛半睁不睁。
　　“果然还是感觉好困啊……”
　　她发出了近乎灵魂出窍的声音。
　　温雨眠抬眼看了她一下，柔柔地笑了笑。
　　“毕竟昨晚那一战伤到了本源嘛，这几天估计都会很疲惫呢。”
　　她将磨好的咖啡粉倒进滤杯里，声音温和地说道：
　　“待会儿喝一杯我冲的咖啡，应该就能精神起来了。”
　　苏绫音嘴巴一瘪，像是想起了什么，整个人都打了个摆子。
　　“可是雨眠你泡的咖啡都好苦，我真的喝不惯啊。”
　　“可是就是要苦一点才能提神呀。”
　　温雨眠继续着手上的动作，说完，回头看了一眼正不停摇头表示否定的苏绫音，终于还是没忍住轻笑一声，眼神中带着几分宠溺。
　　“好啦好啦，会给你加很多糖的。顺便让你看看我最近新学的拉花手艺，给你画一只小猫怎么样？”
　　苏绫音眼睛一亮，嘻嘻笑着。
　　“我就知道雨眠你最好了！”
　　她吧嗒吧嗒地跑到柜台后面，扑到温雨眠身后，整个人挂在她身上，还试图用脸去蹭温雨眠的肩膀。
　　温雨眠被她撞得身体晃了一下，手里的滤杯差点没拿稳。
　　“别这样，”她苦笑着说道，“你会打扰到我做事的。”
　　但她却并没有推开苏绫音，任由她像瘫史莱姆一样黏在自己身上。
　　两位少女在柜台边小声嬉闹着。
　　而柜台上，露露却和她们完全不在一个频道里。
　　它坐在那里，两只大耳朵绷得紧紧的，还时不时抱住旁边的手机，小爪子啪啪啪敲出一段话。
　　然后停顿，删除。
　　再敲一段，再删除。
　　“怎么还没来，果然还是……不对不对……”
　　露露的脸上写满了坐立不安。
　　一旁苏绫音终于注意到了它的异常，从温雨眠身上松开，趴到柜台边，歪头看着露露。
　　“需要这么紧张吗？你不是说，今天就是跟昨天救了小枫的人见一面吗？而且你还说她可能要加入我们。”
　　“是呀。”
　　温雨眠一边将热水缓缓注入滤杯一边说着，咖啡店里的咖啡香气变得更浓郁了。
　　“既然你说她救了晚枫两次，那肯定是个好人吧？”
　　露露发出了一声含糊的“呜呜”。
　　你们这些家伙哪里懂啊，晴川公立那次她救小枫的时候，你们不在场；昨天她救小枫的时候，你们又晕过去了。
　　两次全都是听露露我转述的经过，你们怎么可能理解那个家伙有多恐怖。
　　而且她还硬生生逆转了一位魔法少女的魔女化进程……
　　你们懂不懂这有多夸张啊！这已经不是“厉害”两个字能形容的了……简直是离谱！
　　可露露转念想到，就算自己把这些话说出来，苏绫音和温雨眠也未必能真正明白，说不定还会觉得它太胆小。
　　于是它只能叹了口气。
　　苏绫音看露露半天说不出话，眨了眨眼。
　　“有这么夸张吗？”
　　露露用力点头，两只耳朵甩得呼呼响。
　　而且不知道为什么，那个银发少女明明从来没有伤害过它，对它的态度甚至称得上友好。可只要站在对方面前，露露就总会感觉到一种本能的压力。
　　那种压力不是单纯的因为实力差距导致的，医器⑹①３洱弍玖er·箘如果要露露形容，它觉得那更像是位格上的压制。
　　想到这里，露露心中甚至闪过了一丝大不敬的想法——这种感觉，很像它刚诞生没多久时，觐见王国的那位“陛下”时感受到的压力……
　　露露打了个寒颤，连忙把这个想法从脑袋里甩出去。
　　不行不行，这种事情不能乱想。乱想会掉脑袋的。
　　苏绫音见露露脸色越来越差，终于放软语气安慰道：
　　“好啦，放宽心。要是对方真的像你说的那么恐怖，而且还是我们的敌人，那我们昨晚也活不到现在了吧？”
　　“话是这么说啦……”
　　露露耷拉着耳朵，也开始觉得可能是自己太疑神疑鬼了。
　　苏绫音撑着脸，轻轻叹了口气。
　　“比起这个，我们还是先想想该怎么安慰小枫吧。”
　　这句话一出，咖啡厅里的气氛微微沉了下来。
　　昨晚江晚枫没有真正变成魔女，确实是万幸。
　　可根本问题并没有解决……
　　江晚枫对她哥哥的感情有多深，她们都是看在眼里的，那种悲伤不可能一天两天就能走出来。
　　更别说她昨晚已经因此差点魔女化，要是今天还是那个样子……
　　苏绫音和温雨眠对视了一眼。
　　两人都没有把话说出口，但已经明白了彼此的想法——不管怎么样，身为同伴的她们都要陪晚枫撑过这段时间。
　　“叮铃铃……”
　　就在这时，挂在咖啡厅门上的风铃响了。
　　温雨眠下意识抬起头。
　　“欢迎光……”
　　她的话说到一半，忽然停住了，随后嘴巴慢慢张成了一个“o”。
　　苏绫音回头看去，于是也傻眼了。
　　走进咖啡厅的是两位少女，其中一位，赫然便是刚刚她们两人讨论着的对象——江晚枫。
　　只是她现在的状态，和苏绫音、温雨眠想象中完全不一样。
　　江晚枫看上去既不憔悴，也不失魂落魄，甚至还带着一点肉眼可见的开心，紧紧抱着身边黑发少女的胳膊，脸上的笑容清晰可见。
　　菲尔低头看了一眼挂在自己胳膊上的江晚枫，眼神游移，声音压得很低。
　　“这样会不会太奇怪了？”
　　“奇怪？有吗？抱着自己姐姐有什么奇怪的？”
　　菲尔不知道该如何回答……可是这一路走来，街上的回头率确实很高啊。
　　而且虽然我现在是这个样子，但你还记不记得我是你哥哥呀……你以前可不会这么肆无忌惮地贴着我，就算在家里耍赖，也不会在大街上抱着不放呀……
　　菲尔有很多话想说。
　　但没等她组织好语言，江晚枫已经拉着她对柜台边的几人兴高采烈地打起招呼：
　　“绫音！雨眠！还有露露！下午好哇！”
　　“下、下午好？”
　　温雨眠下意识回了一句，连手里的咖啡都忘记继续泡了。
　　苏绫音则是揉了揉自己的眼睛，看着眼前的江晚枫，表情逐渐变得迷茫。
　　——见鬼了……难道魔女化还有治疗心理创伤的功效吗？
　　但两人看着开心的江晚枫，终究没有把疑惑问出口。
　　她们从柜台后出来，跟着江晚枫和那位黑发少女一起找了个靠窗的位置坐下，露露也飞到了桌子上。
　　它刚落下，看了眼江晚枫身边的黑发少女——虽然装束和瞳色什么的和昨晚不一样，但那股无形的压力又来了。
　　露露默默缩了缩脖子。
　　几人落座后，满腹疑问的苏绫音和温雨眠迟疑着，不知道该怎么发问。
　　于是最先开口的反而是江晚枫了，她双手撑在桌面上，深吸一口气。
　　随后猛地低下头，额头几乎贴到桌面。
　　“对不起！”
　　苏绫音被她吓了一跳，温雨眠更是连忙伸手想扶她。
　　但江晚枫没有立刻抬头，她保持着这个姿势，声音十分认真，
　　“昨天都是我的不对……不仅失控了，还差点伤到你们。你们没事真的太好了……要是你们因为我出了什么事，我真的、真的会后悔一辈子。”
　　苏绫音感觉有些牙酸。
　　她和江晚枫平时总是吵吵闹闹的，两个人拌嘴的频率高到温雨眠已经能熟练无视了，所以她还真不习惯江晚枫这样郑重地对自己低头道歉。
　　苏绫音抿了抿唇，最后还是摆出一副轻松的样子说道：
　　“哎呀，最后大家都没事嘛。没事就行了。”
　　话是这么说，她心里还是忍不住腹诽——虽然昨晚她和温雨眠昏迷着被W市另一队魔法少女带走以后，确实经历了一些不是很愿意回想的事情……
　　不过现在也不重要了。
　　温雨眠也赞同着说道：
　　“嗯，总之从结果上来看，大家都没事呢。”
　　江晚枫这才慢慢抬起头，眼眶有些红。
　　苏绫音别开视线，小声嘀咕：
　　“再说了，我们昨天也没发挥好。要是我们再强一点说不定就能早点拦住你了。总之，这件事也不是你一个人的错。”
　　露露坐在桌上，眼泪啪嗒啪嗒地掉下来了。
　　“呜呜……其实都是露露不好，露露应该早点发现那个地方不对劲的。”
　　温雨眠抱起露露，摸着它的小脑袋，轻声说道：
　　“那也没办法呢，毕竟露露的脑袋瓜只有这么一点点不是吗？”
　　听到这话，露露连哭都忘记了，像是重新认识了温雨眠一样，悲痛欲绝地说道：
　　“为什么连雨眠你也这么说露露呀！”
　　魔法少女三人组笑成一团，压抑的气氛彻底一扫而空，连露露也在短暂的羞恼后加入了欢乐的氛围。
　　好一会儿，笑声渐熄，苏绫音看着江晚枫的脸，犹豫了一下，还是没忍住问道：
　　“比起我们，你那边才是……真的没事了吗？”
　　“我？”
　　江晚枫愣了一下，随后，她才忽然意识到一件事——
　　除了自己以外，露露、苏绫音和温雨眠并不知道她哥哥还活着，更不可能知道她哥哥变成了美少女。
　　在她们眼里，自己现在应该依旧处于哥哥下落不明的巨大打击中。
　　嘶……那她现在是不是表现得太活跃了一点？
　　完蛋……
　　江晚枫脑筋疯狂转着——虽然很对不起两位同伴，但老姐说过，她的事情果然还是不要让太多人知道比较好。
　　于是她立刻试图找补，努力让自己露出一点悲伤的表情。
　　“啊，啊……那个，我当然还是有些不太好啦。”
　　她声音与眼神都有些飘忽不定，一如既往地不会说谎。
　　“但你们看，我哥哥不是还只是下落不明吗？所以，还有机会？我、我也要向前看不是吗……”
　　“……？”
　　你要不听听看你在说什么呢？
　　苏绫音和温雨眠二人如遭雷击。
　　她们甚至开始怀疑自己是不是已经死在了昨夜，现在看到的听到的都是幻觉。
　　虽然是该向前看……但你真的能一天就走出来了吗贰异⁠掺无ṽ⍳‏ıӏ​х​ṁ‌I山2-‌玥漪⁣‎？
　　你还是我们认识的那个兄控晚期的江晚枫吗？
　　菲尔更是坐在旁边脚趾扣地。
　　笨蛋……你到底在干什么啊！
　　于是，赶在苏绫音和温雨眠继续生疑之前，菲尔轻轻咳了一声，赶紧接过话题，微笑着打了个招呼：
　　“你们好啊，我是白希，是昨天和露露签订契约的新晋魔法少女。”
　　——白希是沈青书帮她弄来的假身份上的名字。
　　另一边，听到“和露露签订契约”这句话，露露在心里流下了眼泪。
　　真的是和我签订契约吗？明明是你抢走了人家的种子！强行签订契约的魔法少女，放眼王国历史估计都是头一位吧！
　　但它不敢拆台，只能糯糯地在旁边点头附和——作为拯救了江晚枫的报答，它昨天晚上答应过菲尔，在非原则性上的小事上，它都要尽可能的顺从菲尔的说法，偶尔还要帮忙圆一下。
　　而苏绫音和温雨眠的注意力果然被转移了。
　　“啊，你好。”
　　苏绫音看向眼前的黑发少女。
　　前面她一直在关心江晚枫的状态，现在才算仔细观察这位所谓的新晋魔法少女。
　　然后她微微恍惚了一下——居然真的存在这么可爱的女孩子啊。
　　她本以为自己见过的美少女已经够多了，甚至包括她自己都很漂亮……但惊艳到如此程度的，苏绫音还真是头一次见到，简直是堪称魔性的美丽。
　　而且对方的气质也很特殊……
　　该怎么说呢，总感觉虽然外表看上去也像个高中生，但是……很沉稳？
　　苏绫音有些说不好自己心中的感觉。
　　见苏绫音一直盯着自己看，菲尔歪了歪头，疑惑道：
　　“我脸上有什么吗？”
　　随后，她意识到了什么，指了指自己的黑发。
　　“是因为发色的缘故吗？我用了点手段遮掩了一下，毕竟银发还是太显眼了。”
　　菲尔还以为是因为露露跟她们说了自己是银发这件事，才导致苏绫音一直盯着自己看。
　　气尔傘⊙斯（九） 起ѕɑ𐌍 司“啊，不是，那个……算了。”
　　苏绫音收回视线，也不想解释其实是因为对方太漂亮了，看入了神。
　　另一边，温雨眠也堪堪回过神，随后说道：
　　“那个，白希同学？我们可以这么称呼你吧？”
　　“嗯。”
　　菲尔点点头。
　　按照沈青书给她的身份设定，“白希”确实是个恰巧和江晚枫同龄的高中生。
　　苏绫音好奇地问道：“你也在W市上学吗？是哪个学校的？”
　　“这个……”
　　菲尔犹豫了一下，最后决定还是按照身份设定上走。
　　“我最近才到W市，暂时还没入学。”
　　“嘿欸——那要不干脆转学到晴川公立吧？这样以后交流也方便，毕竟大家都是露露契约的魔法少女嘛。”
　　听到苏绫音的提议，菲尔本来下意识地想要拒绝，但拒绝的话刚到口中，忽然发现自己好像没什么理由不同意。
　　毕竟现在自己不敢过分动用王冠，接下来很长一段时间估计都要依靠魔法少女的力量，最好还是和这群魔法少女保持密切联系比较好。
　　而且江晚枫明年六月也就要毕业了，自己现在转学过去也就再读半年的高中而已……仔细想想好像也没什么……
　　从操作难度上看，如果自己真跟沈青书说，转学进去估计也就是动动嘴皮子的事情。
　　好像……真没什么毛病？
　　欸……

第十五章 融入
　　菲尔陷入了沉思。
　　这么，转学到晴川公立好像确实不是不能接受……
　　唯一过不去的，似乎只有她心里的那道坎。
　　她一个二十岁的棒小伙（存疑），都已经在SAVE打过几年工了，现在居然要重新回去读高中？
　　这像什么话……
　　然而，就在她犹豫的时候，江晚枫却显得无比赞同这个提议。
　　她抱着菲尔的胳膊晃了晃，眼睛亮晶晶的。
　　“听上去不错欸！不如就这样做吧。”
　　菲尔被她晃得身体微微摇动。
　　“这种事我要考虑考虑。”
　　“有什么好考虑的嘛，”江晚枫小声撒娇道，“反正转过来又不亏，不是挺好的吗？”
　　菲尔无语了。
　　你当然不会亏，你老早就想和我同一个学校了，只是刚好我毕业的时候你才升上高中，一直没有机会。
　　现在你真的是为了我在考虑吗？我都不好意思戳穿你。
　　一旁，温雨眠安静地看着江晚枫晃着菲尔手臂的动作，她像是意识到了什么，眼神微微一动。
　　“呀，说了这么久，都忘记招待你们了。”
　　随后，她柔柔地笑了笑，站起身。
　　“稍等一下哦。”
　　温雨眠跑到柜台２>‍①三‏w‎u棋⁠酒@鹨（三）迩‎那里，拿过一本菜单。
　　“各位想点些什么？今天我请客哟。”
　　菲尔这才后知后觉地问道：“这是你家的咖啡店吗？”
　　温雨眠点点头，然后不好意思地笑了笑。
　　“嗯，其实是我爷爷的店子，不过生意不怎么好，平常没什么人来。爷爷不想做事的时候就会随便我们几个在这里玩。久而久之，就变成我们经常碰头的地方了。”
　　说着，温雨眠看向桌上的露露。
　　“偶尔有客人来了，露露就会装作一个玩偶。”
　　她伸手捏了捏露露的耳朵。
　　于是露露立刻僵住，两只眼睛瞪得滚圆，身体一动不动，完全化作了一个做工精良的毛绒玩偶。
　　另一边，江晚枫已经迅速选好了自己想要的饮料和点心，说道：
　　“今天还是我来请客吧，作为昨天的赔礼。”
　　苏绫音立刻来了精神。
　　“好啊，那我可不会跟你客气的。”
　　她熟练地选了一杯咖啡，还特意选了一个大一点的、比较贵的蛋糕，随后把菜单递给菲尔。
　　“小白希，你看看你想要些什么？别给江晚枫这家伙省钱。”
　　但是江晚枫这家伙用的都是我的钱啊……
　　菲尔心中吐槽着，同时感叹苏绫音建立友谊的速度也太快了吧。
　　小白希……这么快就叫上昵称了吗？
　　不过苏绫音一脸自然，似乎完全不觉得这个称呼有什么问题。
　　菲尔只好低头看菜单。
　　菜单上饮品种类不少，但有很多名字她看了都不太理解，甚至都不知道是不是咖啡。
　　花里胡哨的……还是说她真的脱节了吗？
　　最后，菲尔选了一杯看名字最像正经咖啡的。
　　“就这个吧。”
　　苏绫音探头一看，顿时露出敬佩的表情。
　　“这个可是很苦很苦的哦。”
　　她看着菲尔这张精致可爱得过分的脸，忍不住补充道：
　　“小白希看起来不像是能喝苦东西的样子呢。”
　　苦？
　　菲尔心中嗤之以鼻。
　　不要小看社畜啊你！她以前加班的时候可是靠咖啡续命的，这再苦能有多苦？
　　于是菲尔摇摇头，露出一个从容的笑容。
　　“没关系，就这个。”
　　“小白希这么成熟的吗……”
　　看着苏绫音肃然起敬的样子，菲尔忍不住有些小得意。
　　也不知道是不是因为今天泡在这群女高中生中间太久了，她居然莫名其妙升起一点幼稚的胜负心。
　　哼哼哼。
　　看好了，这就是成年人的余裕啊。
　　“那我去备餐了。”
　　温雨眠收起菜单，然后看向苏绫音，招招手。
　　“绫音，你来帮我打一下下手。”
　　“我？”
　　苏绫音指了指自己，有些镹玲ӏᎥu死遛泣虾⑵⑻不明所以。
　　但既然温雨眠这么说了，她还是跟着去了柜台后。
　　温雨眠开始准备饮品，看了一眼餐桌那边。
　　白希正在听露露讲解魔法少女的一些基础内容，江晚枫坐在旁边，时不时补充两句，看上去心情很好。
　　于是温雨眠压低声音，对苏绫音说道：
　　“绫音，你发现了吗？”
　　“发现什么？”
　　“晚枫今天的状迩林ԁ！侕艺３冷爸_陾态不太对劲。”
　　苏绫音顿时露出“原来你拉我来是说这个”的表情，一摊手，低声说道：
　　“当然，没人会真的相信她一天就能念头通达吧？”
　　温雨眠有些纠结。
　　“可是，晚枫今天看上去又确实是很开朗的样子。”
　　“是啊。”
　　苏绫音摸了摸下巴，思考一阵，忽然竖起右手食指，露出一副侦探般的严肃表情。
　　“雨眠，你应该也发现小枫今天特别黏小白希了吧？”
　　“嗯。所以呢？”
　　苏绫音深吸一口气。
　　“所以，我严肃怀疑……这是移情别恋！”
　　温雨眠动作停住，慢慢转头看向苏绫音，罕见地满脸诧异。
　　“移情……别恋？”
　　而苏绫音已经开始一本正经地分析起来：
　　“我也不知道这个词用得准不准，但意思大差不差。你想啊，小枫对她哥哥感情那么深，这份感情短期内肯定不会消失。”
　　“可是她哥哥现在下落不明，这份感情没有锚点，就会让人特别痛苦……然后这个时候，小白希出现了。”
　　温雨眠一边听，一边缓慢地眨眼。
　　苏绫音则是越说越觉得自己有道理，觉得自己简直是个天才。
　　“你看，之前小枫不就说过很崇拜晴川公立那次救了她的少女吗？昨天小白希又救了她一次。”
　　“两次救命之恩，再加上昨晚那种生死一线的情况……这不就是什么所谓的吊桥效应吗？”
　　温雨眠已经有点跟不上她的思路了，于是乖乖地等着苏绫音得出结论。
　　“总之，我认为，小枫现在一定是把对她哥哥的感情，转移到了小白希身上！”
　　总感觉……哪里怪怪的？
　　温雨眠抿了抿嘴，担忧地问道：“所以，这算一件好事吗？”
　　苏绫音迟疑了一下。
　　“应该……算是好事吧？总比昨天晚上那种魂不守舍的样子强吧。”
　　温雨眠想了想，轻声说道：
　　“那万一，白希同学回应不了晚枫对她的感情，晚枫岂不是很可怜，然后又要变成昨天那样子？”
　　苏绫音被难住了。
　　她刚才只顾着推导自己的结论，还真没想过这个。
　　两名高中少女同时陷入沉思——感情的问题……好复杂啊。
　　片刻后，苏绫音不太确定地说道：
　　“那也许……我们得想办法把小白希留在小枫身边？”
　　“让白希同学转学到晴川公立？”
　　“……我觉得可以先从这个开始。”
　　另一边，菲尔完全不知道柜台后面那两位魔法少女已经脑补出了什么奇怪的东西。
　　她正在听露露讲解魔法少女的基础知识。
　　“种子阶是刚签订契约，魔力还不稳定，虽然已经有了礼装，但礼装并不提供加成。萌芽阶则是能使用成熟的礼装和武装。初绽阶的标志是武装发生进阶和变化……児_林⁡倭⁢二‏亿⁡叁霖疤!⁡②∆”
　　江晚枫托着脸，虽然她自己已经是初绽了，但以前露露讲这些东西的时候，她通常左耳朵进右耳朵出，现在因为菲尔要学，她反倒跟着一起认真听起来。
　　嗯……如果姐姐真转学到自己班上了，自己听课会不会也更认真一点呢？
　　江晚枫的心思又逐渐飘到了和菲尔做同桌的美妙幻想上面。
　　人一旦有了期望，就再也回不去了。
　　明明刚刚还只是觉得菲尔有机会和自己当同学挺不错，现在已经到了如果同桌不是菲尔，江晚枫就学都不想上了的地步。
　　（江晚枫的同桌叶桃：？）
　　没过多久，苏绫音和温雨眠端着饮料和点心出来了。
　　很快各式各样的小蛋糕和咖啡摆满桌面。
　　苏绫音的咖啡上画着一只圆滚滚的小猫，江晚枫那杯上则是花朵图案，菲尔那杯咖啡表面则是只有一层深色的油脂。
　　“好可爱！”
　　江晚枫眼睛闪闪发光，立刻掏出了挂满小零件的手机。
　　“手机先吃！”
　　温雨眠和苏绫音也各自拿出手机拍照。
　　菲尔看着这群少女对着饮料点心各种找角度拍照，忽然有种长者的守望感——果然，就算是魔法少女，私底下也只是一群普通小女孩嘛。
　　真是青春啊……
　　“小白希发什么呆呢？”
　　“欸？”
　　没等菲尔反应过来，苏绫音已经笑嘻嘻地把她拉起来，举起手机。
　　“来，合一张。”
　　咔嚓。
　　菲尔还处于一脸懵的状态，一张合照已经拍完了。
　　“哇，小白希好上镜。”
　　江晚枫顿时不满了。
　　“啊，偷跑！我也要和姐……和白希合影！”
　　江晚枫鼓着嘴凑过来，抱住菲尔的一只手。
　　见状，温雨眠轻笑着，也从另一边挤上来。
　　四个少女就这样挨成一团，被夹在中间的菲尔有些晕头转向。
　　背景是满桌子的饮料和点心，苏绫音举起手机。
　　“三，二，一。”
　　画面定格。
　　照片里，中间的菲尔表情依旧有些懵懂，看上去呆呆的。
　　苏绫音笑得很有朝气；江晚枫贴得最近，几乎是抱住了菲尔，脸上还有未散的醋意；温雨眠则轻轻靠在另一侧，笑容柔和。
　　拍完照，菲尔和其他几人很快加上了企鹅好友，然后被拉进了一个群聊——【魔法少女茶会】。
　　好家伙……你们群聊名称这么直接的吗？
　　不过网上自称魔法少女的人没有一千也有上万，壹　另⑴漆（四）污（九）④玖爸∆估计也没人会当真。
　　很快，苏绫音把刚刚拍的照片发到了群里。
　　菲尔点开照片看了一下。
　　明明照片里的自己是那种有点呆的表情，看上去却无比可爱。
　　尤其是黑发黑瞳的伪装，让她少了几分白发红瞳时的非人感，多了一点软乎乎的感觉。
　　菲尔盯着看了几秒，越就０琉死轳七⑧二吧看越满意，于是顺手把照片发到了空间里——虽然她这个新号目前好友少得可怜，也没几个人能看到就是了。
　　发完以后，菲尔才忽然反应过来——
　　咦？
　　她是不是被同化了？
　　同样发完空间的苏绫音已经端起自己的小猫咖啡，喝了一口后幸福地眯起眼睛。
　　“好好喝。”
　　温雨眠开心地笑了，随后，期待地看栎怡·‏爾y⁤i⁡散V⁡鳍蹴榴５a⁠n洱向菲尔。
　　“白希同学，你也尝尝看？我还挺想知道你的评价。”
　　于是菲尔拿起自己的那杯咖啡，闻了闻。
　　确实挺香的，味道应该不错。
　　在苏绫音敬畏的目光中，菲尔云淡风轻地喝了一口。
　　嗯，确实……
　　额……
　　极致的苦味在舌尖炸开，菲尔的大脑空白了一瞬，成熟从容的表情瞬间土崩瓦解。
　　这是……怎么回事……
　　不应该啊……她以前明明喝过比这还苦的咖啡。
　　可是现在，这具身体像是完全无法接受这种程度的苦味，味觉反应强烈到离谱。
　　菲尔的脸一点点皱了起来，眼眶也不受控制地湿润。
　　“呜……”
　　一声极轻的呜咽从她喉咙里漏了出来。
　　桌边安静了一会儿，苏绫音终于没绷住，噗嗤一声笑了出来。
　　“什么嘛。原来小白希也是在装成熟吗？”
　　她笑得肩膀直抖。
　　“没想到你还这么要强呢。”
　　才不是！
　　完全是现在这具身体喝不了苦东西而依‍冷器捌思⁠⁣（七）⁠咝ш‎u鹨越⁡漪ↀ已！
　　菲尔很想这么说，但这个理由当然不能说出来，于是只能不甘心地咬住嘴唇，眼眶还泛着一点被苦出来的水光。
　　温雨眠已经把那杯超苦咖啡拿了回去。
　　她忍着笑，加了奶和糖又轻轻搅拌后重新递给菲尔。
　　“这样应该会好一点。”
　　菲尔接过来，小心翼翼地喝了一口。
　　这一次终于能顺利咽下去了，奶香和甜味压住了苦涩，咖啡本身的香气也变得柔和。
　　于是菲尔脸上的表情一点点舒展开，露出明显享受的神色。
　　好喝好喝……
　　苏绫音看着菲尔的这幅模样，捂住胸口。
　　“呜呜呜……这种生物到底是谁发明的，也太可爱了吧。”
　　然后她郑重地看向江晚枫。
　　“江晚枫，拔刀吧。此等美人只有强者才配拥有。”
　　江晚枫立刻露出不屑的表情，对她吐了吐舌头。
　　“略~才不让给你。你让白希自己说更喜欢谁，白希肯定会选我的。肯定是我吧？绝对是我吧？对吧对吧？”
　　江晚枫看向菲尔，眼神里写满了“我知道你肯定会选我这个妹妹的”。
　　苏绫音也看向了她，嘴唇不服气的撅着。
　　欸咦？
　　怎么突然就修罗场起来了？虽然我知道自己很可爱啦……
　　于是菲尔斟酌片刻，露出一个为难的表情。
　　“那个，你们不要因为我吵架啦。大家都是好朋友……”
　　“好茶！”
　　苏绫音没忍住，吐槽道。
　　温雨眠也忍不住笑了：“白希同学，茶茶的呢。”
　　“诶诶？！”
　月/漪-首*发~　咖啡香气、蛋糕甜味、少女们的说笑声混在一起。
　　若是有人看到这一幕，或许会不由得相信，少女们真的是由砂糖、香料与一切的美好组成的。
　　这是魔法少女们的下午茶时刻，就连在几人的笑闹间悄然流逝的时间，仿佛也带上了一丝香甜的味道……

第十六章 赤团华
　　“那么，现在就是实操环节了。”
　　吃完点心之后，几位少女和露露一起离开咖啡厅，来到了一处十分偏僻的废弃公园。
　　这里原本似乎是一片给附近居民散步休息的小广场，但因为周边旧城区改造迟迟没有推进，久而久之就荒废了下来。
　　长椅上爬满了藤蔓，地砖缝隙里长出杂草，里面的儿童滑梯也掉了漆，在风里发出轻微的吱呀声——放到晚上应该是一个拍恐怖片的好地方。
　　不过地方够偏僻，周围又没有监控，最近的道路也隔着一片荒草地，很少有人会来这。
　　听苏绫音说，这里是她们平时练习魔法少女力量的地方。
　　“露露已经在这里布置过简单的遮掩术式了。只要不是闹出太大的动静，普通人不会注意到这里。”
　　露露飘在空中，努力摆出严肃的表情，试图给自己增添一点其实并不存在的威严。
　　说着，它看向菲尔。
　　“接下来，就是你的第一次变身啦。”
　　其他三位魔法少女前辈看着菲尔，露出怀念的神情。
　　苏绫音回想着：“当初第一次变身完，我兴奋了整整一个晚上呢。”
　　温雨眠则温和地提醒道：
　　“不用太紧张，第一次变身的时候，顺着感觉来就好。”
　　露露点点头，继续说道：
　　“每一位魔法少女在第一次变身的时候，都会在王国的‘花园’中获得最契合自己的花朵。花朵会反映你的愿望、性格和魔力特质。”
　　“所以你只需要感知自己体内的种子，然后跟随它的指引就可以了。”
　　菲尔点了点头。
　　“明白了。”
　　随后，她闭上眼睛，按照露露所说的方式，开始感知体内那枚被王冠摸来的种子。
　　最开始，什么都没有，只有一片安静的黑暗。
　　紧接着，一点微弱的光在黑暗中浮现……一枚小小的种子，安静地悬浮在她意识深处。
　　菲尔试着靠近它。
　　下一秒，魔力从她体内逸散出来。
　　“这是……”
　　感受着一股股强大的魔力波动四处散开，苏绫音目光有些呆滞。
　　“你当初第一次变身的时候，是这个样子的吗？”
　　温雨眠摇了摇头，眼神也有些惊讶，然后轻声说道：
　　“不是……白希同学，果然很厉害啊。”
　　露露没有说话，它的两只耳朵已经紧张地竖了起来。
　　这真的是刚契约的魔法少女该有的魔力波动吗？
　　不过……她这个契约本来也来的不正常……
　　“别出什么事啊……”
　　露露祈祷着。
　　此时此刻，菲尔已经听不到外界的声音了。
　　她感受着脑海中的那枚种子，随后，一道白光在她眼前闪过。
　　等视野重新恢复时，她发现自己站在一片花海之中。
　　微风轻轻地拂过，空气里有湿润的草木香气，远处传来鸟鸣，清脆得像雨后刚洗过的铃铛。
　　一切感官都和现实无异。
　　但周围的风景却是那么的超现实，放眼望去，各式各样的花朵在阳光下盛放——玫瑰、百合、雏菊、鸢尾、金盏花、风信子……
　　有些她认识，有些她完全叫不出名字。这里是花的海洋，花朵铺满视野，一直延伸到远方看不清的尽头。
Iі龄洱⍳I医伞灵岜2　　“这里是……”
　　“这里是王国的花园。”
　　一道温柔的声音从身后传来。
　　菲尔转过头，只见不远处的花径上，站着一位穿着园丁装的女性。
　　她戴着草帽，有一头柔软的绿色长卷发，眉眼弯弯，笑容亲切。几只小鸟停在她的肩膀和指尖上叽叽喳喳地叫着。
　　“每一位新生的魔法少女，都会来到这里，挑选属于自己的花朵。”
　　女性一边逗弄着身上的小鸟，一边对菲尔说道：
　　“你好呀，新来的魔法少女。”
　　菲尔迟疑了一下，还是礼貌地点了点头。
　　“您好。请问您是？”
　　“呼呼呼。好久没有遇到这么有六医棋吆②捌死飼扒ↀ礼貌的新人了。大部分孩子第一次来到这里，都会惊慌失措地闹腾一阵呢。”
　　女性掩嘴轻笑，像是很喜欢菲尔一样。
　　“我是这里的园丁哦。不必太在意我，你只需要在花园中，挑选自己中意的花就好。”
　　“中意？”
　　“没错，中意。遵循内心的指引，自然而然地，选择你最喜欢的那一朵。”
　　菲尔若有所思地点点头。
　　她环顾四周，开始在花海中漫步。
　　花园里的花都很漂亮，仔细感受的话，每一朵似乎都带着不同的气息，温柔、坚定、热烈、纯净……
　　菲尔看着一株铃兰，有些犹豫。
　　“铃兰吗？铃兰的花语是幸福与希望。上一代的魔法少女铃兰现在已经进入王国的内阁做事了。”
　　园丁带着笑意的声音从后方传来。
　　“你要选择这朵花吗？”
　　菲尔感受了一下，最终摇了摇头，继续行走。
　　有好几次，菲尔都差点因为某朵花而停下，而园丁也会在她身后跟她讲述前面选择了这朵花的魔法少女们的故事。
　　但最终，菲尔还是觉得这些花差点意思。
　　不知走了多久，菲尔的视线忽然停在一朵洁白的小花上。
　　那是一朵茉莉，花瓣小巧，颜色干净，香味也并不浓烈，却有种让人安心的感觉。
　　不知为何，菲尔被它吸引了。
　　像有什么东西正在轻轻牵引她一样，菲尔走上前，慢慢伸出手。
　　“最终选择了茉莉吗？茉莉的花语是纯洁、善良和恒久的友谊。看来你确实是个很好的孩子呢。”
　　“上一代的魔法少女茉莉，在王都保卫战时曾独自讨伐了夜之王手下的一位魔女。再后来她选择退役回归了蓝星。”
　　“希望你也能继承她的意志……”
　　然而，园丁的话还没说完——
　　异变突生。
　　就在菲尔的指尖即将触碰到茉莉花的瞬间，一缕漆黑的魔力忽然从她指尖涌出。
　　菲尔愣了一秒，急忙想收回手，可是已经来不及了。
　　那道漆黑魔力像活物一样扑向茉莉花，瞬间将洁白的花朵包裹起来，形成了一个由魔力编织的黑茧。
　　花园里的风声忽然停了。
　　下一秒，由黑色魔力形成的茧破开。
　　原本洁白的茉莉消失不见。
　　取而代之的，是一朵妖异到近乎刺眼的红花。花瓣狭长反卷，如火，如血，让人联想到延展的血管。
　　赤团华。
　　亦称，曼珠沙华，彼岸花。
　　还没等菲尔反应过来，那朵彼岸花便以极快的速度向四周蔓延。
　　一朵，十朵，百朵……
　　无数暗红色花朵破土而出，眨眼间将菲尔脚下洁白、淡黄、浅蓝的花丛吞没。
　　赤团华以极快的速度向四周扩散，仿佛血色的浪潮一般。
　　被这血色浪潮吞没的地方，大片大片的花朵枯死、凋零，于是转瞬之间，菲尔的周围就彻底被红色包围。
　　原本鸟语花香的花园，气氛瞬间变得诡异起来。
　　菲尔彻底傻了。
　　而最初的那朵彼岸花从花枝上脱落，凭空飞起，化作一道暗红色流光，没入菲尔胸口。
　　菲尔身体一震，刹那间，她的视线开始模糊——选择了花朵的魔法少女将会自动离开花玥漪 貳Iх旗轳　就 一厁拔陆园。
　　“这是怎么回事？”
　　王冠的声音在脑海中响起：“刚刚魔女之核暴动了。它试图污染你的花朵。不过现在已经被我抑制住了。所以……没问题？”
　　“这种事情不要用疑问的语气啊！”
　　……
　　花园之中，赤团华还在迅速蔓延，而造成这一切的罪魁祸首已经离开了。
　　园丁站在原地，脸上的笑容逐渐消失。
　　她轻轻抬手，无形的力量拂过花园，蔓延的彼岸花终于停止了扩张，然后慢慢凋谢。
　　只是被暗红色花海侵蚀过的区域，已经留下了大片枯萎痕迹，像是其他花朵的生命力都被赤团华给夺走了一样。
　　园丁沉默地走到一朵枯死的花旁，弯腰捡起一片花瓣。
　　她看着指尖那片干枯的花瓣，眼神里流露出一点心疼。
　　“还真是一个……”
　　她低声喃喃。
　　“很特别的孩子呢。”
　　————
　　现实中。
　　暗红色魔力从菲尔脚下升起，一朵朵赤团华的虚影在她身边绽放。
　　最先浮现的是裙摆。
　　黑色与深红交织的布料从魔力oI澪⑴⑺丝物韭ѕІ2⑨爸中凝成，边缘垂着细碎的暗红纹路，随着魔力流动微微发亮。
　　紧接着是黑色的礼装，样式并不显得复杂，却带着一种冰冷的美感。胸口位置浮现出一枚赤团华形状的纹章，纹路如火焰一般蔓延，在衣服上流动出红色的线条。
　　发色从【无面之结】变化的黑色重新回到银白色，暗红色发带轻轻束起，发尾染上一点深红。
　　最后，一朵小小的赤团华发饰在她耳侧绽放。
　　——魔法少女赤团华，变身完成。
　　菲尔睁开眼睛。
　　她低头看着自己身上ԛ|eɾ衤三冷寺玖⑦叄咝的装束……说实话，有点羞耻。
　　但，这就是魔法少女吗？
　　虽然她现在还只是种子阶段，这身礼装并不会提供实质加成。
　　不过，她依然能感受到体内的种子正在源源不断地向她提q𐌵ꞥ揪玲E刘（四）瘤７紦９二罢供魔力。
　　魔法少女的魔力并不是由自身产生，而是由种子供给，这种新鲜的感觉让菲尔有些惊奇。
　　露露紧张兮兮地凑过来。
　　它看着菲尔身上暗红色的礼装，身体止不住地发抖。
　　“感觉怎么样？”
　　它还是第一次见到这种颜色的魔法少女魔力。
　　一般来说，魔法少女的魔力就算颜色深一点，也不会这么……
　　这么像魔女啊。
　　露露不敢把最后几个字说出来。
　　“感觉……”
　　菲尔抬起手，暗红色魔力在指尖流动，像一条条柔软的蛇。
　　这些魔力相互交织，最后在菲尔手中形成了一条长长的锁链，而锁链的两侧末端，则是弯月状的泛着不详光彩的漆黑镰刃。
　　“很不错。”
　　菲尔轻声说道。
　　一种没有理由的自信感从心底油然而生。仿佛只要她想，就什么都能做到，世上的一切都不值得畏惧，无论敌人是谁，她都能将其击败、支配、踩在脚下。
　　但随着这样的情绪升起的下一刻，菲尔便目光一凝。
　　不对。
　　这种情绪不正常。
　　王冠的声音也在脑海中响起。
　　“看来魔女之核还是一定程度上影响到了你。在彻底消化它之前，只要你动用魔法少女的力量，情绪就会受到它的干扰。”
　　这么麻烦……
　　菲尔眉头一皱，但还是深吸一口气，闭上了眼睛，试图将心中那些蠢蠢欲动的情绪一点点压下去。
　　再睁开眼时，她的神色看上去已经恢复平静。
　　露露担忧地看着她。
　　“要不要先适应一下？”
　　菲尔摇了摇头。
　　她现在很想知道，不依靠王冠的权能，只凭魔法少女的力量，自己到底能做到什么程度。
　　“来打一场练习战吧。”
　　苏绫音眨了眨眼。
　　“练习战？”
　　菲尔看向她们。
　　“我想测试一下我现在的实力。”
　　闻言，苏绫音有些困惑。
　　“可是，我们这里本来也没人打得过你吧？”
　　昨晚的事情她虽然没有全程看见，但露露已经说得够夸张了。眼前这位都能手撕魔女领域了，这谁打得过她啊。
　　苏绫音觉得自己并没有受虐倾向。
　　菲尔解释道：
　　“练习战里我只动用魔法少女的力量，不使用别的能力。”
　　“哦？”
　　苏绫音顿时来了兴趣。
　　“那这样的话，倒也不是不行。”
　　她活动了一下手腕，笑了起来。
　　“不过你才第一次变身吧？那我会稍微收点力的。”
　　然而，菲尔摇了摇头。
　　“不用，你尽全力就好。”
　　苏绫音愣了一下，随后，她眯起眼睛，露出一个有点危险的笑容。
　　“小白希，我知道你刚成为魔琦‏侕傘‏lіng事‍⁡究漆厁师‎法少女，可能觉得自己现在状态很好，很厉害。但是大话可不是这么说的哦。”
　　她抬起手，紫红色魔力在掌心汇聚，化作一柄权杖。
　　“你现在还是种子阶吧？我虽然还没正式初绽，但也已经是萌芽巅峰，半步初绽了。如果只用魔法少女的力量的话，你怎么可能是我的对手。你最好还是稍微尊重一下魔法少女的前辈比较好哦？”
　　不够尊重吗？
　　菲尔认真思考了一下，意识到好像确实有点。
　　于是她点了点头。
　　“你说得对。”
　　苏绫音见状，还以为她终于意识到了自己的错误，正准备满意地点头。
　　谁知下一秒，菲尔开口说道：
　　“单挑的话，好像确实有点不尊重。”
　　她抬起眼，看向苏绫音、温雨眠和江晚枫，唇角扬起略显傲慢的弧度，暗红色的魔力开始荡开，扬起圈圈尘土。
　　“所以，你们还是一起上吧。”

第十七章 初战
　　苏绫音手中权杖上的蔷薇一点点展开，紫红色魔力化作花瓣在她周围缓缓飘落，变成深紫的裙摆。
　　“小白希，你知道吗？我本来还想着，这是你成为魔法少女的首战，场面不要搞得太难看来着。”
　　随着发丝一点点变为紫红色，苏绫音开口道：
　　“但现在，我改变主意了。”
　　见状，温雨眠有些头疼。
　　她知道，苏绫音虽然平常看上去很好说话，但其实性子相当要强。
　　在江晚枫昨晚晋升初绽之前，苏绫音在她们这个三人魔法少女小团体里，无论是学习成绩还是战斗力，都是最厉害的。
　　明明是个很懒散的家伙，却出乎意料的总是以很完美的标准要求自己。
　　和苏绫音相处了这么久，温雨眠很清楚，虽然这个家伙今天心情不错，但在昨天魔法少女的硬实力上被江晚枫超越后，她估计心底还是暗暗憋着一口气，只是没有表露出来而已。
　　现在更是被白希同学这样一个刚刚种子阶的魔法少女如此挑衅，苏绫音的好胜心自然是一点就爆了。
　　于是温雨眠叹了口气，说道：
　　“绫音，你不要太上头。”
　　“放心啦，我有分寸。”
　　苏绫音笑眯眯地看向菲尔，眼底的战意在熊熊燃烧。
　　“不过既然小白希都这么说了，我们这些前辈要是不认真一点，反倒显得不礼貌了吧？”
　　“这……”
　　“小白希，现在反悔还来得及哦，待会要是真让我们三个人对战你一个，让你受伤了就不太好了。”
　　对此，菲尔笑着回应道：
　　“还没开始战斗就默认我会输了吗？绫音前辈也挺自信的呢，希望等会能让我尽兴一点。”
　　苏绫音气鼓鼓地磨了磨牙，不服气地看了温雨眠一眼，眼神中似乎在说“你看看这家伙说的什么话！”
　　事已至此，温雨眠也没办法劝苏绫音什么了。
　　不过，她当然并不认为，不动用其他能力，纯作为魔法少女新人的白希同学能够战胜她们三人联手。
　　人数优势就不必多说了，白希同学可能还没意识到——魔法少女的位阶之间，差距可是很大很大的。
　　希望白希同学之后不要太受打击吧……
　　这样想着，温雨眠站到了苏绫音身边，淡绿色的魔力浮现，也进入了魔法少女形态。
　　“江晚枫？”
　　苏绫音看向一旁看上去不知为何有些迟疑的江晚枫。
　　“来了来了。”
　　江晚枫吐出一口气，橙金色的光芒在她周围亮起，金盏花礼装浮现。
　　虽然也进入了战斗状态，不过江晚枫脑子里在想另一件事。
　　也不知道苏绫音和温雨眠注意到了没有……菲尔的状态似乎有些不对呢。
　　她看了眼脸上洋溢着自信到近乎自傲笑容的菲尔，心中不由自主地浮现出一丝怀念感。
　　挺帅嘛……
　　这种感觉……更像是回到了三年前，老哥还在晴川异能班时的样子。
　　那时候的他，也是这样的略显目中无人。
　　不过，就老哥表现出来的天赋和才能，他确实有目中无人的资本就是了。
　　所以，虽然现在不知为何菲尔再度展现出来了这样的姿态，但比起另外两名同伴所认为的“飘了”，江晚枫更倾向于，自家老姐是真的有着支撑其骄傲的实力。
　　于是她眼神严肃下来，轻轻提醒着身旁的二人：
　　“不要太掉以轻心了，你们两个也不在最佳状态不是吗？昨天才燃烧了本源的。”
　　“当然，如果不是因为这个，我才不会同意真的三打一呢。”
　　见苏绫音没能真的领会自己的意思，江晚枫摇摇头，不再多说什么。
　　随后，露露飞到几人中间，努力摆出裁判的架势。
　　“规则！规则先说好！这是练习战，不准下重手，不准攻击要害，不准打到公园外面去。”
　　它看了眼菲尔，又看了眼另一边的三位魔法少女。
　　“如果露露喊停，就必须停！听到了吗？”
　　“知道啦知道啦。”
　　苏绫音显得有些跃跃欲试。
　　菲尔垂下眼，看着手中的链镰。
　　暗红色的魔力顺着锁链流动，像血液在冰冷的金属中奔涌。
　　一股莫名的意志似乎从链镰中升起，催促着菲尔将它挥出去，切开什么、撕裂什么。
　　“别吵……”
　　菲尔以只有自己能听见的声音说着，压下心头的冲动。
　　“那么……战斗开始！”
　　露露一声令下。
　　苏绫音率先动了，既然已经说好了全力以赴，她便不会手下留情。
　　她高举权杖，紫红色花瓣如暴雨般向菲尔卷来。
　　花瓣在半空中再度分裂，化作无数细密的刃光，从正面、侧面、上方同时包围菲尔。
　　菲尔挥出一拳，试图打散朝自己袭来的花瓣。
　　温雨眠翻动着魔法书，对着菲尔喊道：
　　“对不起了白希同学，衫‏似〇柒Iі‏鸸‎4⁡疤⑷裙‌安眠！”
　　于是菲尔的拳头刚刚挥出，一阵无力感就在全身蔓延，眼皮也变得极沉。
　　几乎是同一时间，菲尔脚下的地面裂开，数道蔷薇花茎爆射而出，缠住了菲尔的手腕和脚踝。
　　下一秒，狂暴的花瓣划过菲尔，在她身上留下许多大大小小的伤痕，礼装也开了好几道口子。
　　苏绫音眉头一皱。
　　但菲尔却像没事人一样，等待蔷薇花茎的束缚力稍弱下来，也不顾身上的伤口还留着血，猛地用力挣开花茎，迎着新一轮的花瓣海，向苏绫音冲刺而来。
　　“屏障！”
　　泛着淡绿色光芒的书页形成屏障，前后夹住菲尔，影响着她的动作。
　　菲尔眉头一挑，向前挥出手中的链镰击穿屏障，镰刃朝着温雨眠袭去。
　　铛！
　　金石交击之声响起，一道橙色环刃在空中划着弧线飞来与镰刃相撞，改变链镰的攻击方向后又朝着菲尔飞去。
　　环刃飞行的速度极快，看来江晚枫在晋升初绽阶以后实力确实有了大幅度提升。
　　菲尔闪身躲开环刃，但环刃在略过她之后又以一个违背物理学的轨迹，迅速折返，再度划向菲尔。
　　菲尔不得已收回链镰，试图抵挡住环刃。
　　但随后，温雨眠的屏障再度升起限制住她的动作。
　　于是，菲尔只能眼睁睁地看着环刃朝自己飞来，与此同时，苏绫音的花瓣雨也朝她倾泻而下……
　　“精妙的配合。”
　　饶是菲尔也不由得感慨起来，这三位魔法少女显然经过了长期的配合，一加一加一的效果远大于三。
　　眨眼间，菲尔像是失去了所有抵抗手段，被暴风骤雨的攻击彻底击溃。
　　望着转瞬之间被花瓣淹没的小白希，苏绫音心中下意识地一惊。
　　还是下手太狠了吗？怎么局势变得如此一边倒了，果然不该就这样听信小白希的。
　　“绫音。”
　　温雨眠担忧的声音从旁边升起，苏绫音与她对视一眼，点点头。
　　“还是稍微放点……”
　　“水”字没来得及说出口，一道爆破声忽然响起，苏绫音眼前一花，寒毛直竖，下意识地朝旁边躲避。
　　轰！
　　几乎是下一秒，菲尔出现在了她刚刚停留的地方，一拳打在空气上，发出恐怖的声响。
　　而刚刚明明呈球状笼盖住菲尔的花瓣海，不知何时被贯穿出了一个大洞。
　　看着这一幕，苏绫音的瞳孔猛地缩到极小——如果她刚刚没有下意识地闪开，小白希的这一拳就要打在自己身上了。
　　“这是，怎么……”
　　“战斗中可不要分神。”
　　菲尔笑着，以一种难以理解的速度朝苏绫音袭来。
　　“屏障……”
　　温雨眠试图阻挡，但随即惊骇地发现自己的魔法根本跟不上白希同学的速度，屏障甚至未来得及组成，就已经被白希同学甩在身后。
　　铛！
　　仿佛背后长了眼睛一样随手挥动链镰挡开偷袭的环刃，菲尔侧身，抬起腿，向苏绫音横扫而去。
　　苏绫音简直难以想象一个人居然可以在这电光火石之间做出如此多的动作，只能凭本能地举起权杖，召唤厚厚的蔷薇花茎在自己面前形成盾牌。
　　然而菲尔的踢击一瞬间就粉碎了这面明明可以抵挡住C级灾厄全力攻击的盾牌，然后落在苏绫音挡在身前的权杖上面。
　　“呜！”
　　恐怖的力道顺着权杖一路顺延上苏绫音的手臂，苏绫音吃痛，手臂瞬间变得绵软无力，再也握不住权杖。
　　于是权杖脱手，旋转着高高飞起。
　　不给苏绫音任何调整的机会，菲尔一掌打在对方胸口，将苏绫音狠狠击坠至地面。
　　轰！
　　苏绫音倒在飞扬的尘土中，再起不能。
　　“……”
　　场上一时鸦雀无声。
　　温雨眠和江晚枫看着这个场景，几乎觉得自己在做梦。
　　从菲尔突破她们三人的联手攻势，到她将苏绫音击坠，整个过程的时间不超过五秒。
　　五秒……这真的是人类可以做到的事情吗？
　　而她甚至完全信守承诺，没有用出任何超出魔法少女范畴的能力……
　　倒不如说，菲尔连魔法少女武装的能力都没有动用，完全是靠着强大的身体能力击败了苏绫音。
　　已经，超出正常人的理解了……
　　而另一边，菲尔脸上的笑意愈来愈盛，到了近乎兴奋的地步。
　　战斗中的她实在分不出心神去压抑那股本能的渴望——去攻击，去撕碎，去战胜！
　　菲尔知道魔法少女三人组对自己有着一个根本性的误解，她们以为自己的魔法少女位阶只是刚到种子阶，所以绝对不可能战胜她们。
　　但，低阶级的菲尔比起魔法少女三人组，只是少了一些能力和礼装的效果而已。
　　她的基础数值可是一点没有减少啊……
　　而数值，正是成为王的理由！
　　“还不够！”
　　菲尔在短暂调整呼吸后，再度抬起头，那双红瞳里燃烧着过于明亮的战意。
　　“晚枫，别让我失望！”
　　话音落下的瞬间，她已经冲向江晚枫。
　　江晚枫瞳孔一缩。
　　太快了。
　　即使已经在旁边看过菲尔击倒苏绫音的过程，可当她真正站在菲尔面前时，才明白这种压迫感到底有多离谱。
　　链镰横扫而来，江晚枫立刻召出环刃，金橙色的刃光在身前交错，两者相撞，发出刺耳的金属声。
　　“额……”
　　明明菲尔身形娇小，武器看上去也不重，可那股力量却沉得让江晚枫觉得自己像是整个人撞上了一辆疾驰的大运。
　　江晚枫咬牙，橙金色盾牌浮现，盾面剧烈震颤，但终于是挡住了菲尔的这一击。
　　而菲尔另一只手已经抓住锁链中段，身体旋转半圈，第二道镰刃贴着地面斩来。
　　“屏障！”
　　淡绿色书页在江晚枫身前展开，替她挡住了菲尔紧随而至的一击。
　　江晚枫趁机后撤，胸口微微起伏。
　　只是短短几秒钟，她额头上已经渗出细汗。
　　“继续。”
　　菲尔像是完全不会疲惫一样，攻击接踵而至，完全不给江晚枫喘息的机会。
　　事到如今，江晚枫只能把菲尔当成真正的敌人看待了，否则恐怕一秒都坚持不下去。
　　环刃、盾、长枪，三种形态在她手中不断切换，再加上温雨眠在远处的游走辅助，两人才能和菲尔堪堪僵持住。
　　直到这一刻她才真正意识到，只有站在菲尔的敌人角度，才能明白菲尔到底有多恐怖。
　　自家老姐不仅数值像是策划随手乱填的，就连战斗意识也强的不像话。
　　这就是当初晴川异能班的天之骄子，所有人眼中的天才吗……
　　苏绫音趴在不远处，艰难撑起身体，看得目瞪口呆。
　　她忍不住对旁边的露露反问道：
　　“这真的是种子阶？”
　　就算自己和温雨眠因为昨天燃烧本源，今天只能发挥出全盛实力的一半左右，那也是在同时对战三个人啊！甚至还有一个初绽的江晚枫！
　　露露已经抱住脑袋，不知道该说什么了。
　　空中，温雨眠对着江晚枫大喊道：
　　“不要发呆！”
　　江晚枫猛地回神。
　　但菲尔已经再次逼近，她完全沉浸在狂热的战斗之中，一道暗红色的光芒在她眼中闪过，随后，她手中的链镰甩出，直奔江晚枫的脖颈。
　　“晚枫！”
　　温雨眠感觉不对劲了，几乎是本能地将最后的魔力全部灌入魔法书。数十页书页同时飞出，在江晚枫身前组成屏障。
　　然而这一次，淡绿色的书页在接触到镰刃的瞬间，竟然迅速开始发黄、卷曲、枯萎，最后化作碎屑散开。
　　温雨眠闷哼一声，脸色瞬间苍白。
　　她感觉自己的魔力正被某种东西强行拽走，连带着身体里的力气都被抽空了一截。
　　“这是……”
　　露露张大了嘴巴。
　　这把链镰居然可以如此霸道地掠夺走周围的魔力？！
　　它看着那道链镰的轨迹，忽然意识到了什么，脸色巨变。
　　“等一下！等一下！战斗结束！”
　　它朝着空中飞去，试图阻止菲尔。
　　然而链镰已经撕开了枯萎的书页，直刺江晚枫。
　　这一瞬间，菲尔眼中的世界仿佛慢了下来——江晚枫惊愕的表情、温雨眠苍白的脸、露露张开的嘴、还有那柄即将贯穿江晚枫的镰刃……
　　不对。
　　菲尔的眼神终于清明过来。
　　我在干什么？
　　为什么我会把武器对向自己妹妹的要害？！
　　“停下。”
　　菲尔咬紧牙关，但链镰仍旧向前飞着。
　　那股暗红色的魔力像在欢呼，又像在催促着告诉她，只要这一击命中，就能将眼前的一切彻底摧毁！
　　“我说……”
　　菲尔的手指被锁链磨出血，她用尽全力，强行扭转魔力流向。
　　“停下！”
　　链镰在距离江晚枫脖颈不到一寸的位置猛然偏转，漆黑的镰刃擦过江晚枫的肩侧，狠狠钉入旁边的地面。
　　轰隆一声，地面裂开，暗红色魔力顺着裂缝扩散，几朵虚幻的赤团华从泥土里钻出，又迅速凋零。
　　江晚枫僵在原地，几缕被斩断的发丝缓缓飘落。
　　温雨眠解除了变身，跌坐在地，大口喘息。
　　露露挤在菲尔和江晚枫中间，像是生怕菲尔继续攻击一样，大声喊道：
　　“战斗结束！”
　　“结束！结束了！”
　　“白希获胜了！”

第十八章 猫和某人
　　前一秒还因为战斗而显得热闹的废弃公园，现在安静得有些诡异。
　　风吹过荒草和细砂，发出细碎的沙沙声。
　　菲尔站在原地，手中的链镰一点点溃散成暗红色魔力，像被风吹散的花瓣一样消失不见。
　　江晚枫还僵在原地，肩侧的礼装被镰刃擦开一道口子，脸上也残留着一丝后怕。
　　她抬手摸了摸自己的脖子，又看了看地上那道被链镰砸出来的裂缝，忍不住吞了口口水。
　　老姐这是，要把我给杀了吗……
　　但是，当她抬起头，看见菲尔脸上的表情时，心里的那点后怕忽然又散了很多。
　　比起自己差点被打中，菲尔现在看起来反而更像是那个被吓到的人。
　　那双红色眼睛里的狂热已经褪去了，取而代之的是一种近乎无助的慌乱，和方才那副不可一世的样子形成了鲜明的反差。
　　她还是第一次见到对方害怕成这个样子，无论是以前还是老哥的时候还是现在。
　　什么嘛……这个妹控……
　　江晚枫心口微微一软，走过去，伸手抓住菲尔的手腕。
　　“我没事啦。”
　　菲尔没有说话。
　　江晚枫晃了晃她的手。
　　“真的没事，只是断了几根头发而已。所以，没关系。”
　　菲尔闭了闭眼，解除变身，暗红色礼装化作细碎花瓣散开，耳侧的赤团华发饰凋零，银白色长发重新被【无面之结】遮掩成黑色，红瞳也变回了黑瞳。
　　与此同时，脑内那股令人烦躁的冲动也终于消失不见，菲尔也更清晰地认识到了自己干了什么……
　　真的只差一点……她就把镰刃送进了江晚枫的脖子里。
　　如果不是她最后清醒过来，后果不堪设想。
　　温雨眠察觉到气氛不太对，小心翼翼地凑过来，问道：
　　“刚刚……是怎么了？”
　　菲尔沉默了一阵，见大家都一脸担心的看着她，最终还是勉强露出了一个笑容。
　　“雨眠，没事吧？”
　　“没事哦，只是魔力被抽走了一点点而已。”
　　温雨眠温和地笑着，虽然刚才链镰触碰到她的书页时，那种魔力被抽走的感觉仿佛还残留在身体里，不过确实没有多大影响。
　　老实说，温雨眠觉得这种感觉不太像魔法少女的力量……
　　另一边，菲尔心中感叹着自己还是太不成熟了。
　　明明是成年人，却被一群高中生担心算什么回事？
　　大概是解除了变身的缘故，菲尔此时倒是很快就调整好了心态，不再过多纠结已发生的事情，思考一阵，说道：
　　“我的魔法少女力量有点问题。使用的时候，情绪会被影响。”
　　“早就看出来啦，毕竟变身后小白希简直跟换了个人一样呢。”
　　苏绫音的声音从不远处幽幽传来。
　　几人转头看去，看到苏绫音正仰面躺在地上，眼神空洞地看着天空。
　　“我说，有没有人，也稍微关心一下被五秒解决的大姐头啊……”
　　“你这看上去不还挺精神的吗？”
　　江晚枫吐槽着，不过还是走过去拉了她一把。
　　苏绫音拍了拍身上的灰，苦着脸，声音悲凉：
　　“真的输了呢……还是三打一，这下什么借口都没得找了。啊啊啊，明明刚刚还在放大话，结果居然输的这么惨……太丢脸了……”
　　她看着菲尔，像看怪物一样。
　　“好强啊，怎么想都不对吧？哪有种子阶强成这个样子的？而且你这哪里像魔法少女了，魔法狂战士还差不多……”
　　“好啦好啦，别伤心了。”
　　温雨眠摸着苏绫音的头，像安抚小刘异⁡⑦盈‌еᚱ扒丝   死八/ǫun孩子一样。
　　垂头丧气一阵，苏绫音又重新振作起来：
　　“不过，确实是个问题呢，如果每次战斗都这样暴走的话岂不是很危险？这和昨天晚上压制魔女化有关吗？”
　　“应该是的。”
　　菲尔叹了口气，老实说，她现在都还有些后怕。
　　但是即使明知道自己的魔法少女形态有问题，她又不能就此放弃这份力量，魔女之核还等着自己消化呢……
　　“接下来这段时间，我会先自己适应这份力量，在控制好之前还是先不要和你们一起行动比较好。”
　　然而，听到这话，露露立刻从空中飞到了她的面前。
　　“不行！”
　　往常总是对菲尔唯唯诺诺，甚至可以说害怕她的露露难得露出了很严肃的表情。
　　“以后你暂时不要单独训练，每次变身，最好都有人在旁边看着。”
　　“……你不怕我失控伤到你吗？”
　　露露身体一僵，随后鼓起勇气，但依旧带着一丝哭腔地说道：
　　“不、不怕！”
　　“而且就是因为担心你失控，才更不能让你一个人训练吧！要是没有人在旁边看着，你什么时候出问题了都不知道！”
　　其他三位魔法少女也都点着头，同意露露的观点。
　　菲尔看着她们，眼神有些意外。
　　她本来以为，刚才那样的事情发生后，江晚枫这家伙先不谈，另外两人多少会对她产生警惕。
　　可现在，不管是露露，还是苏绫音、温雨眠，她们眼中的关心都不似作伪。
　　江晚枫和其他几人对视了一眼。
　　最后，她像是被推出来的代表一样，无奈地摊了摊手，说道：
　　“没办法嘛，毕竟现在我们已经是一个团队了。”
　　菲尔看着她们，一时间竟然不知道该说什么。
　　与此同时，江晚枫忽然凑近她耳边，声音压得很低：
　　“昨天我失控的时候，是你把我拉回来的。要是你之后失控了，就该轮到我把你拉回来了哦。”
　　她顿了顿，像是故意一样，尾音里带上一点笑意。
　　“不省心的姐姐。”
　　菲尔耳根微微发热。
　　“你……”
　　江晚枫已经若无其事地退开，脸上还挂着一点得意的小表情。
　　见到这一幕，虽然听不清江晚枫刚才说了什么，但苏绫音还是立刻对温雨眠挤眉弄眼起来。
　　温雨眠看了她一眼，轻轻笑了笑，没有说话。
　　“休息半个小时之后再开始训练。”
　　露露见事情差不多过去了，飞到空中，化身魔鬼教练说道：
　　“训练战就不用进行了，但白希要试着控制自己的力量，其余几个……”
　　它恨铁不成钢地说道：
　　“你们也要加强训练，不管怎么说，被种子阶新人打败也太不像话了。过段时间，我们还要和W市另一队魔法少女进行对抗，争夺前往王国学习的名额，这样下去你们怎么争得过！”
　　“让白希上不就好了……”
　　苏绫音嘀咕着，但对上露露气鼓鼓的脸，她最后还是伸了个懒腰，说道：
　　“好吧好吧，我知道啦。”
　　温雨眠无奈地笑了笑，知道苏绫音其实也就这么一说而已，真到训练的时候其实比谁都认真，要不然也不会曾经是她们几人之中最强的了。
　　菲尔站在一旁，看着这群吵吵闹闹的家伙，心里那点沉重终于稍微淡了一些。
　　“真是一群挺好的家伙呢。”
　　王冠的声音出现在脑海中，点评道：
　　“她们像洁白的画纸，未染上一丝苦痛。”
　　“是啊。”
　　难得的，菲尔没有反驳王冠的话。
　　但想到昨晚发生的事，想到那个女人逃跑前对自己说的话——
　　“夜之王盯上你了。”
　　得努力保护好她们才行呢。
　　这是菲尔身为大人的觉悟……
　　————
　　沈青书坐在自己公寓的客厅里，手中捧着一本书。
本书由【月漪】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【月漪】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【月漪免费外群】。
【月漪免费外群1号】——176132292
【月漪免费外群2号】——202213082
【月漪免费外群3号】——213579632
【月漪免费外群4号】——297691386
【月漪免费外群5号】——107847456
【月漪中转群1号】———340722484
【月漪中转群2号】———617128448
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。
　　窗外正好的阳光渐渐变成夕阳，光芒从半开的窗帘间落进来，照在书页上，将纸张边缘染成淡淡的金色。
　　她已经读了一下午的书，却罕见地有些看不进去。
　　——因为某个家伙明明跟她说好了会住进她家，却一晃，已经快两天不见人影了。
　　X市的事情结束后，她们第七小组终于得到了一个难得的长假。
　　自家上司这一次倒是信守了承诺，让她们从今天开始休息，一直到跨年结束。
　　沈青书上午和第七小组的其他成员一起去述了职，把该交的报告交完，理论上来说，接下来就可以享受一段轻松的假期了。
　　只是，第七小组没有人真的高兴得起来，毕竟一下子少了两名成员，其中甚至还包括身为主心骨的组长。
　　假期结束后，这个本就被戏称为问题儿童收容处的小组，也不知道会何去何从……
　　而且不止第七小组，沉闷的氛围甚至蔓延到了那个秦枝枝的脸上。
　　今天早上沈青书见到秦枝枝的时候，那个平日里总是像只天不怕地不怕的大白鹅一样的组长，居然沉着脸。
　　听说前段时间，秦枝枝还在办公室里和行政科的人吵了一架——她说谁敢把林寒上报“已死亡”，她就把谁塞进棺材里。
　　只是现在，饶是她，也只能静静地看着关于林寒的手续一项项地办下来了。
　　至于，造成这一切压抑的罪魁祸首，身为第七小组的灵魂人物，秦枝枝最中意的牛马……手下的林寒——
　　沈青书垂下眼，拿起放在旁边的手机，不太熟练地调出企鹅，点开空间。
　　她的好友很少，所以空间最上面就是某人下午发出的动态。
　　那是一张合照——
　　照片里，黑发少女被几个长得很漂亮的少女簇拥在中间，背景是各式各样的点心和饮料。
　　沈青书注视着那张照片，看了很久。
　　忽然有些生气呢……
　　她把手机扣在桌面上，又看了一眼书页，还是看不进去。
　　片刻后，沈青书合上书，站起身。
　　她换了鞋，走出公寓，来到楼下的小区花园。
　　心情不佳的时候，她偶尔会这样漫无目的地走一走，让身体动起来，思绪就不会一直停在同一个地方。
　　也或许，是因为以前在那个家里的时候，她连这样微小的自由都没有，所以才养成了这样的习惯吧……
　　沈青书没什么爱好，也不喜欢去人多的地方——人多的地方杂念太多，会让她心神不宁。
　　于是，她沿着小区里的石板路慢慢走着。
　　走过一丛修剪得很整齐的灌木时，她忽然听见一声很轻的声音。
　　“喵。”
　　沈青书停下脚步。
　　一只小黑猫从灌木后钻出来，蹲在路边看着她。
　　黑猫小小的，全身的毛看上去很顺滑，像个煤球，唯有橙黄的眼睛很亮。
　　沈青书和它对视了几秒，犹豫了一下，还是慢慢蹲下身，朝它伸出手。
　　小黑猫没有跑。
　　它凑过来，先是嗅了嗅沈青书的指尖，然后用脑袋轻轻蹭了蹭。
　　于是沈青书摸了摸它的头。
　　小黑猫眯起眼睛，喉咙里发出轻轻的呼噜声，然后，它抬起头，眼巴巴地看着沈青书。
　　“……饿了？”
　　“喵~”
　　沈青书面无表情地站起身。
　　几分钟后。
　　沈青书从便利店回来，手里多了一根火腿肠。
　　她蹲在花坛边，撕开包装，把火腿肠掰成小块放在地上。
　　“吃吧。”
　　小黑猫立刻欢快地叫了一声，低头吃起来。
　　沈青书安静地看着它。
　　小黑猫吃完以后，像是很满意似的，在她脚边蹭了几圈，最后甚至乖巧地翻过身，露出柔软的肚皮让沈青书揉。
　　“你有主人吗？”
　　沈青书一边揉着，一边问道。
　　她记得这个小区物业不喜欢野猫，如果真是没有主人的流浪猫，大概早就被赶走了。
　　小黑猫眯了眯眼，然后，它很人性化地昂起头，看向不远处的一栋公寓楼。
　　“那就是有主人。”
　　沈青书轻声说道。
　　她的手还放在黑猫柔软的肚皮上，但语气却忽然低了一点。
　　“有主人还要在外面吃别人给的东西吗？”
　　小黑猫原本舒服地眯着眼，但这一刻，它像是察觉到什么危险，放松的四肢和尾巴绷紧，眼睛猛瞪得浑圆。
　　“明明有主人，有家，却不回家。小猫不回家，还在外面吃别人给的东西，和别人玩。”
　　沈青书眯着眼睛，低头看着小黑猫。
　　“是坏猫。”
　　小黑猫：“！”
　　下一秒，它全身的毛都炸了起来。
　　它一个翻身从沈青书手下逃出来，尾巴竖得笔直，慌慌张张地跑进了灌木丛。
　　沈青书蹲在原地，看着它吆‏０（七）‌巴斯漆4巫⁠榴消失的方向，过了几秒才慢慢站起身。
　　她拿出手机看了一眼——企鹅上依旧没有新消息。
　　“回去吧。”
　　沈青书忽然没了兴致，准备上楼。
　　可就在她走到自己的公寓楼下时，她看见楼下站着一个黑发少女。
　　少女似乎也是刚刚回来，正准备上楼，看见沈青书，她明显有些高兴。
　　“啊，青书！你怎么也在下面？”
　　菲尔抬起手，欢快地朝她打招呼。
　　那一瞬间，沈青书心中某些闷闷的情绪，居然就这样莫名其妙地少了很多。
　　原本还准备抱怨几句的……
　　“……”
　　沈青书一向讨厌自欺欺人。
　　她见过太多连自己内心都要欺骗的人，也由衷厌恶那种行为。
　　所以她很清楚地知道，自己刚才的郁闷、不满和一点说不出口的失落，究竟是因为什么。
　　但，因为见到了想见的人，所以心情就变好了吗……自己意外的还真是个很好搞定的人。
　　沈青书在心里轻轻叹了口气。
　　然后，她没有回应菲尔的招呼，只是转身往楼上走。
　　余光中看到菲尔有些困惑地歪头，似乎不明白自己哪里做错了，沈青书心里再次爽快了一点。
　　就拿这个当做小小的惩罚吧……哼……
　　一边想着，沈青书的气也彻底消了。

第十九章 新的开始
　　回到公寓以后，菲尔终于见到了自己的新房间，然后开始慢慢整理东西。
　　说是行李，其实东西也没有多少。
　　几套沈青书帮她准备的衣服，一些简单的生活用品，新手机，白希这个身份对应的证件，还有她从X市带回来的零零碎碎。
　　至于过去属于“林寒”的大部分东西，大都还留在那个家里……也算是和过去一起埋葬了。
　　菲尔把床铺好，衣服一件件挂进衣柜，把自己为数不多的私人物品摆到了书桌上后，又把手机充电器插在床头。
　　做完这些，她站在窗户旁边，窗外亮起城市的灯光，玻璃上映出黑发少女纤细的身影，也映出这个刚刚有了一点生活气息的房间。
　　“新生活啊……”
　　菲尔忽然有些恍惚。
　　这就算是她的新房间了？
　　总觉得有点不真实……毕竟在那个家里住了那么久，即使是回到过去跟自己说，你未来会住进沈青书家里，自己估计也不会信的吧？
　　不过……菲尔环顾了一圈房间，把这地方整理出来后，直到这一刻，她才终于产生了一种清晰的感觉。
　　——自己可能真的要在这里生活一段时间了，以菲尔的身份，开始一段与林寒截然不同的新生活。
　　就是有点可惜原来家里的那几个手办了，再见了，我的小忍、八九寺还有斧乃木……
　　就在菲尔想着这些乱七八糟的事情时，房间门被轻轻敲响。
　　“吃饭了。”
　　门外响起沈青书清清冷冷的声音。
　　菲尔怔了一下——以前在自己家里，一般都是她喊江晚枫吃饭。
　　江晚枫那个家伙只负责从沙发、床、电竞椅或者任何一个她能瘫着的地方爬起来，然后像个嗷嗷待哺的雏鸟一样坐到餐桌旁等待她的投食。
　　没想到有一天，自己居然也能听见别人喊她吃饭，而且还是那个沈青书。
　　虽然事到如今还说这个很奇帬尔疑氵wu霓就留厁贰ↀ怪，但菲尔还是再度意识到——她们两个这算是同居了吧……
　　她和沈青书认识多年了，工作上也很熟悉，可像这样住进对方家里一起生活，果然还是和以前不一样。
　　菲尔怀着一种说不清的忐忑心情推开门。
　　客厅的餐桌上已经摆好了饭菜。
　　普通的三道菜，番茄牛腩的汤汁浓郁，清炒虾仁颜色漂亮，旁边还有一碗很漂亮的蒸蛋。菜式算不上特别奢华，却色香味俱全，刚刚走近便能闻到诱人的香气。
　　不管是颜色还是香味，都比菲尔平时随便对付出２jiu气ṁI揪引叁爸轳来的晚餐强了不止一个层级。
　　她居然还这么会做饭吗？菲尔有些意外。
　　沈青书已经坐在餐桌旁，她没有多说什么，只是等菲尔坐下以后，默默拿起筷子开始吃饭。
　　菲尔跟着坐下。
　　刚开始还有点拘谨，但见沈青书神色如常，她也慢慢放松下来，夹了一块牛腩送入口中。
　　下一秒，菲尔的动作停住了，倒吸一口凉气。
　　肉炖得软烂，却没有散掉，番茄的酸甜刚好渗进汤汁里，香味很足，却一点也不腻。
　　菲尔又尝了一口蒸蛋，细腻，柔软，入口即化……
　　菲尔咀嚼的动作慢了下来，脸上的表情近乎震撼。
　　沈青书正好也在看她。
　　“怎么样？”
　　菲尔还沉浸在震撼之中，喃喃道：
　　“好好吃……”
　　沈青书动作微顿，或许是菲尔的表现太夸张，她反而有些怀疑，微微蹙眉道：
　　“真的？我最讨厌别人在我面前撒谎。”
　　“当然是真的。”
　　菲尔立刻回答，而且说得非常诚恳。
　　父母去世后，家里基本一直是她在做饭，但她又要上学，又要照顾江晚枫，后来进了SAVE，更是忙得脚不沾地。
　　对她来说，做饭的第一标准从来不是好吃，而是吃饱就行，唯一的追求就是最好保证江晚枫那个挑食的家伙能多少吃点蔬菜。
　　她的厨艺不能说差，但上限也就那样了。
　　至于江晚枫……
　　江晚枫的厨艺可以说介于好吃和难吃之间——好难吃。
　　菲尔以前觉得这些都无所谓，饿不死就行，反正一直以来都是这么过的。
　　有句话怎么说来着？
　　如果她未曾见过光明，本可忍受黑暗，可是现在……
　　对不起啊，晚枫。
　　哥哥，已经回不去了……
　　在这一瞬间，菲尔甚至产生了一种“就这样和沈青书一起住一辈子也挺好”的可怕念头。
　　“真的有这么好吃吗……”
　　沈青书似乎终于确认她不是故意恭维。
　　她的神情变得有些不自然，微微移开视线，耳根也泛起了一点不易察觉的红色。
　　只是看见菲尔吃得很香，她唇角又轻轻松了一些，不过她很快移开视线，生硬地换了个话题：
　　“你妹妹那边的事情处理好了吗？”
　　闻言，菲尔这才想起来，自己昨天回去的理由似乎就是处理江晚枫的事。
　　只是没想到，回去一趟，不仅救了妹妹，还顺便给自己新增了一个魔法少女职业。
　　“差不多处理好了。只是最近可能还要回去几趟，给她做做饭。要不然那家伙一个人待着，真有可能把自己饿死。”
　　“再过段时间就好了。跨完年，晴川公立到时候也要复学了，她在学校解决三餐，问题就不大。”
　　毕竟再不开课，那些忍耐已久的家长估计真的要组团攻打校长办公室了。
　　说起来，如果不是因为种种原因，菲尔本应该也是这些期盼着自家孩子早日回校的家长之一……
　　沈青书点了点头，没有评价。
　　没过多久，她便吃完了。
　　沈青书饭量不大，吃饭的动作也很端庄。
　　筷子几乎不会碰到碗沿，坐姿始终端正，就连用纸巾擦嘴的动作都显得很优雅，
　　自从知道沈青书的大小姐身份后，菲尔就总觉得对方身上处处都能看出受过良好教育的痕迹。
　　不过沈青书吃完以后没有立刻离席，她放下筷子，看着菲尔继续吃饭，然后慢条斯理地讲述起了她今早述职时的一些见闻——
　　小满和徐维安心情都不太好、秦枝枝最近也有些暴躁、林寒的各项手续还在走流程，如果没有特殊变化追悼会大概会安排在跨年后、王国今天派人来和SAVE交涉了等。
　　还活着就要被人办追悼会的感觉果然很奇怪啊。
　　还有小满和徐维安……自己这算不算给他们造成心理阴影了。
　　菲尔心情相当微妙，但随即，她发现沈青书的叙述中有需要她更在意的内容——
　　“王国派人来和SAVE交涉了？为什么？”
　　王国和SAVE之间的关系，不说是友好合作吧，只能说是水火不容。
　　双方平时能保持基本默契，互不干涉内部事务，不打起来已经实属不易，王国怎么会突然主动派人来交涉？
　　然而沈青书摇了摇头。
　　“不清楚。这件事在SAVE里的保密等级很高。如果我不是情报处理科的人，可能连这点消息都听不到。”
　　她顿了顿。
　　“不过听说，交涉内容可能与‘魔女’有关。”
　　“魔女？”
　　菲尔心头一跳。
　　沈青书点头。
　　“SAVE最近在W市发现了不少魔女活动的痕迹。我猜，王国有可能是要求与SAVE合作狩猎魔女，或者要求SAVE不要插手。当然，我只是猜测而已，具体情况还不好说。亦 龄亿q|#丝吾!揪 sӏ９捌”
　　菲尔摸了摸下巴。
　　旧商业街的魔女活动痕迹，自然和江晚枫有关，但其他地方如果也存在类似痕迹的话，就说明夜之王的人很可能不只行动了一次。
　　她们到底想干什么？
　　还有王国……魔女和王国之间到底有什么矛盾。
　　以前还在SAVE的时候，包括“夜之王攻打王国”在内的这些记载，她都只是看看就过去了，也没有深入去思考。
　　但现在既然成为魔法少女了，她觉得还是得多关注一下这方面的信息，免得哪天被卷进纷争了都不清楚是怎么回事。
　　“W市还真是多灾多难啊。”
　　菲尔低声感叹。
　　这座城市大概和风平浪静四个字天生犯冲。
　　与此同时，她又有些可惜。
　　以前她作为情报处理科第七小组组长，这种情报基本都是第一手掌握，现在倒是只能从沈青书这里听二手消息了。
　　沈青书看了她一眼。
　　“想回SAVE了？”
　　“我这还怎么回SAVE？”
　　菲尔无奈地耸了耸肩。
　　先别说到底有没有这个想法，就算有，她总不能用这张脸跑回去，说各位好，我是你们已经准备办追悼会的前同事吧？
　　然而，沈青书却给出了她一个意料之麇依弃榴⑴⑶侕尔九１貳$外的答案。
　　“为什么不能？你不一定要用林寒的身份回去。你现在去读高中，毕业以后以白希的身份参加SAVE的新人招录不行吗？”
　　“欸？”
　　菲尔手里的筷子停在半空。
　　“等等……你的意思是，让我重新考进去？”
　　“只要通过考核，你就能重新进入SAVE。”
　　沈青书语气平淡，像是在陈述一件很普通的事情。
　　“你可能高估了‘白色魔女’在SAVE里的被重视程度。你一共只参与了两次事件：晴川公立那次，没有清晰记录。X市那次，更是只有我的口述。”
　　“再加上你现在的变装，又拥有完整身份。只要不主动在SAVE高层面前使用标志性能力，被怀疑的概率并不高。”
　　菲尔沉思着。
　　沈青书继续说道：
　　“当然，这只是一种想法。回不回SAVE，取决于你的选择。”
　　还有这一招吗……用另一个身份回归SAVE。
　　听上去很离谱，但仔细想想，居然真的存在可操作空间。
　　“你看上去倒是比我更希望我回SAVE……”
　　这家伙就这么想自己继续和她一起工作吗？
　　沈青书看着她。
　　“你不想吗？”
　　菲尔没有立刻回答。
　　过了一会儿，她忽然叹了口气。
　　“我说你啊。”
　　菲尔放下筷子，语气有些无奈。
　　“就算再怎么帮我，也得不到什么东西的哦。如你所见，我现在既没工作，又没钱，身份是你帮我弄的，住的地方也是你提供的。”
　　“如果之后真的要入学，估计还得继续麻烦你。老实说，我现在已经相当良心不安啦。”
　　听到这番发言，沈青书微微皱眉，表情看上去有些困扰，仿佛在对菲尔说她做这些事情本来也不是为了得到什么回报。
　　是啦是啦，我知道啦。
　　对她这种不差钱的大小姐来说，谈物质回报确实太俗了，和她计算房租、生活费啥的她估计都嫌麻烦。
　　可问题是，再这么帮下去，她能想到的偿还方式，就只剩把自己抵押给沈青书了……
　　这不是真成神待少女了吗？！
　　菲尔知道，在沈青书面前绕弯子没有意义，她是真的能感受到情绪。
　　要是自己说一堆客套话，反倒会惹她不高兴。
　　于是她索性直接说道：
　　“就当是为了让我心里过得去一点吧。你快想想，有什么是我能为你做的。”
　　“真的没……”
　　沈青书说到一半，忽然停住，然后沉默了一会儿，像是在犹豫什么。
　　菲尔期待地看着她。
　　好一会儿，她才轻声说道：
　　“那，游乐场？”
　　“嗯？”
　　菲尔一时没反应过来。
　　沈青书移开视线，语气依旧清清淡淡。
　　“一起去游乐场玩。”
　　菲尔怔了怔。
　　“就这个？”
　　她还以为沈青书会提出什么更难办的要求，结果只是去游乐场玩？
　　“可以啊，没问题，你想什么时候去？”
　　菲尔立刻答应下来。
　　老实说，只是陪玩这点小事，就算完成了，比起对方为自己做的事情，这点回报实在轻得不能再轻。
　　但沈青书似乎已经心满意足了。
　　她露出一个很浅的笑，一如既往的不明显，但已经实属难得。
　　“既然你这么想报答我。”
　　沈青书站起身，收拾起桌上的碗筷。
　　“那就说好了。跨年那天，我们一起去游乐场。”
　　沈青书端着碗筷走向厨房。
　　走到一半，她又停下脚步，没有回头，只是轻声补充道：
　　“事先声明，我对游乐场其实并没有什么兴趣。”
　　菲尔不解道：
　　“那你为什么想去？”
　　“……因为别人都说，两个人一起去游乐场，会很有意思。”
　　菲尔坐在桌边，看着她的背影，稍微有些疑惑。
　　但说完，沈青书没有再解释。
　　她走进厨房，将碗筷放进水槽，然后打开水龙头，静静地看着水流在碗上冲刷。
　　水声遮住了她稍显急促的心跳。
　　……这还是她第一次主氿о翏寺轳弃坝2岜·玥漪动约人出去玩。
　　放以前，她大概无论如何也不会主动去游乐场那种嘈杂又拥挤的地方。
　　‘如果对象是你的话，我想试试看传言是不是真的。’
　　最后半句话，沈青书只留在了心里，没有让菲尔听见。

第二十章 警告
　　夜深之后，菲尔回到了自己的房间，新铺好的床单带着一点洗涤剂的清香。
　　她坐在床边，正准备把手机放到床头充电，屏幕忽然亮了起来。
　　【不想写作业邀请你进行视频通话。】
　　菲尔愣了一下。
　　江晚枫？这个点打视频干什么？
　　她看了眼时间，又看了眼来电显示，最后还是接通了视频。
　　视频那头，江晚枫像是刚洗完澡，正裹着被子躺在床上，高高举起手机。也许是热气还没散，她脸颊有些粉，眼睛倒是亮闪闪的。
　　只是接通以后，自家老妹一句话也不说，那双眼睛一个劲地往菲尔身后瞟，像是想从屏幕边缘看出什么不得了的东西。
　　菲尔默默把手机往自己面前挪了挪，直接用脸占满屏幕，挡住她乱飘的视线。
　　“干嘛干嘛干嘛？”菲尔一脸警惕，“怎么突然打视频电话？”
　　“欸——没事就不能跟你通视频了吗？”
　　江晚枫鼓起脸，她拖长声音，语气幽怨，然后假哭道：
　　“呜呜……被包养以后就不要妹妹了吗……”
　　“没事的话我挂了。”
　　菲尔面无表情地伸手，作势要按挂断。
　　“哎，别！”
　　江晚枫立刻认怂，也不作了，老实乖巧地说道：
　　“我想睡觉了。”
　　“所以？”
　　“所以……”
　　江晚枫有些脸红，然后把被子提了提，遮住半张脸，只露出一双眼睛，声音飘忽：
　　“所以别挂视频……等我睡着后再挂视频。”
　　菲尔表情变得有些古怪。
　　“你想让我陪着你睡觉？”
　　“不是，就是……”
　　江晚枫脸更红了。
　　她支支吾吾了半天，最后像是自暴自弃一样，干脆用被子把脸彻底蒙住，发出闷闷的声音：
　　“好吧好吧，就是想让你陪睡啦！谁叫你昨天那么听我话，真的一直陪到我睡着了。”
　　“今天你不在我旁边，我睡不着了……”
　　说到后面，她声音越来越小，大概自己也知道这话很羞耻。
　　但几秒后，江晚枫又像地鼠一样，从被子里探出双眼睛，故意凶巴巴地反问：
　　“不行吗？”
　　“……”
　　菲尔感觉有些无奈，不过最后还是妥协了。
　　“真拿你没办法。”
　　“哼哼。”
　　江晚枫得意地晃了两下脑袋，然后在床上蛄蛹了几下，用被子把自己裹得严严实实，最后把手机架到床头柜上。
　　调整了半天，她终于将手机调整出一个刚好能让菲尔看见她的脸，她睁开眼也能看见菲尔的角度，这才心满意足地缩回被子里。
　　“至于这样吗？”
　　江晚枫心情很好，决定不和自家老姐一般见识。
　　“那我睡觉啦。”
　　“快睡吧。”
　　“太敷衍了……”
　　江晚枫小声抱怨着，还是伸手把房间里的灯拍掉。
　　屏幕那边暗了下来，只剩手机微弱的光照着她的脸。
　　她终于乖巧地闭上眼睛。
　　菲尔见状，便准备就这样挂着视频，自己再刷一会儿手机。
　　谁知江晚枫眼睛都没睁，忽然幽幽说道：
　　“你是不是准备把视频挂后台，然后玩手机？”
　　……汗流浃背了。
　　这个世界上人均能读心吗？
　　“没呀。”
　　菲尔故作平常。
　　“我这不是在等你睡着吗？快睡吧。”
　　江晚枫哼唧两声，在被子里扭了扭，找了个舒服的姿势。
　　“有点睡不着。”
　　“不说话就睡着了。”
　　但江晚枫显然把她的好心提议当成了耳旁风，自顾自地说道：
　　“老姐。你说这样像不像我们两个睡在一张床上？上一次我们睡在同一张床上，都是多久以前啦？”
　　菲尔明白要是不理这家伙反而会适得其反，于是想了想，说道：
　　“你小学的时候吧。”
　　那时候他们还是在一个房间睡上下铺。
　　但江晚枫不知道为什么，就是很不喜欢睡自己的床，宁可大半夜抱着枕头往上爬，也要和林寒挤着睡。
　　菲尔中肯评价道：
　　“你要是上初中还和我睡一起，爸爸妈妈估计要打断我的腿了。”
　　“反正就是在一起睡过啦……”
　　江晚枫也不知道在和什么较劲，小声说道：
　　“你那个女同事不在你房间里吧？”
　　菲尔差点被她问得呛住。
　　“肯定不在啊！为什么会这么想啊？”
　　“因为你看……那些电影里不都是这样演的吗？无处可归的高中少女，被社会人捡回家后，收留的条件就是被做这做那的……”
　　“你看的都是什么电影呀？！”
　　菲尔差点没忍住把视频挂了，突然拔高的声音把江晚枫也吓了一跳。
　　江晚枫睁开眼睛，两只大眼睛在屏幕里扑闪扑闪的，看上去无辜又单纯。
　　菲尔还想教育她两句。
　　但话到嘴边，她忽然想起自己刚刚才答应了沈青书，跨年的时候陪她去游乐场。
　　……
　　虽然性质完全不一样……但她的底气莫名其妙没那么足了。
　　“怎么不说话了？该不会真的……”
　　“才没有！”
　　菲尔打断道。
　　“哦……”
　　江晚枫又慢慢闭上眼睛，过了一会儿，呼吸逐渐趋向平稳。
　　就在菲尔以为她终于要睡着时，江晚枫忽然又冷不丁用稍显有气无力的声音冒出来一句：
　　“那你们应该也没有一起洗澡吧？”
　　菲尔额头青筋一跳。
　　“快、睡、觉——”
　　“那就是没有……”
　　江晚枫的声音已经带上了困意，变得含糊起来。
　　“哼哼……我和哥哥小时候一起洗过澡……再加一分……果然还是我……”
　　后半句因为声音太小，菲尔没能听清。
　　不过这一次，江晚枫似乎真的困了，没一会儿，彻底睡着了。
　　菲尔盯着屏幕看了一会儿。
　　江晚枫的睡相不错，自然也不会像动漫里演的那样，突然冒出什么“我喜欢你”这种惊天动地的呓语。
　　确认江晚枫确实睡着后，菲尔轻轻挂断视频，然后伸了个懒腰，她也有点困了。
　　清完日活——也就是那个故事残片——就睡觉吧。
　　经过一天休息，她的精神力已经恢复得差不多了。
　　昨天连续进入两次，对精神的消耗太大。
　　一天一次，应该刚刚好。
　　……
　　几分钟后，游戏空间内。
　　菲尔睁开眼睛。
　　面板上的文字浮现出来。
　　【故事残片已读取。】
　　【阅读进度：28%】
　　菲尔叹了口气，被石头人一拳砸扁的感觉，仿佛还残留在她的脑海中。
　　“又输了啊……”
　　二比零了。
　　原本还以为变身成魔法少女形态后，多少能增加一点胜算。毕竟在故事残片里，她也不用担心暴走伤到谁，可以尽量施展全力。
　　结果事实证明，种子阶果然还是太勉强了。
　　不过说到底种子阶其实没多少魔法少女的能力，而且她的武装的吸取魔力能力对非生命体好像不奏效……
　　纯靠她现在的基础数值战斗的话，上一次其实就已经知道结果了。
　　“得想想别的办法吗……”
　　菲尔揉了揉眉心。
　　这一次阅读进度只涨了一点点，也没有跳出奖励提示。
　　看来奖励不是每次都有，而是进度达到某个阶段才会发放。
　　她思考片刻。
　　明天还是别直接去找石头人送了。
　　先探索那个世界，等到世界快毁灭之前，再去试试能不能闯过图书馆上层，这样效率应该更高。
　　她现在已经有些把那个石头人当成自己教练的意味了，在故事残片里还能锻炼对于魔法少女力量的控制力，一举两得。
　　规划好明天晚上怎么清日活，菲尔正准备退出游戏空间。
　　而就在这时，游戏面板后方忽然探出一个小脑袋，然后双脚并拢，跳了出来。
　　“嘿咻。”
　　王冠依旧是那副十二三岁的小女孩模样，银发红瞳，小脸精致，表情却罕见地带着几分愁眉苦脸。
　　菲尔还是第一次在她脸上看见这种神色，心里顿时咯噔一下。
　　“怎么了？”
　　王冠眨了眨眼，没有像往常那样立刻开玩笑，而是轻轻叹了口气，说道：
　　“时间不多了呢。”
　　这语气怎么跟医生下病危通知一样？！
　　“难道……魔女之核出问题了？”
　　要说她现在身上最可能出问题的东西，也就只有那个被强行压住的魔女之核了。
　　“真是冰雪聪明呢，我的王。”
　　王冠露出崇拜的表情，啪啪为菲尔献上掌声。
　　然而菲尔并不吃这一套，她按住王冠的肩膀，拼命摇晃道：
　　“别贫了，你当初不是跟我保证过，绝对不会出问题吗？！”
　　王冠顿时露出委屈巴巴的表情。
　　“可是确实不是我的错呀。”
　　她低下头，用脚尖踢了踢游戏空间中并不存在的石子。
　　“是‘种子’那边出了问题。”
　　“种子？”
　　“你知道的，魔女之核现在寄宿在你的种子之中。我负责压制，种子负责作为容器……这本来是一个很精妙的平衡。”
　　王冠叹气道：
　　“但是现在，种子的力量来源正在衰弱。”
　　衰弱……难道……
　　“按照现在这个衰弱速率，最多半年。半年之后，种子的力量会彻底丧失。到时候，魔女之核就会失去容器，如果你还没能彻底消化它，那它大概率会重新暴走。”
　　说到这，王冠摊了摊手，眼睛微眯。
　　“我怀疑，这件事不止发生在你一个人身上，应该是所有种子都出现了问题。”
　　“众所周知，种子的力量来源是那个王国……所以，我怀疑……”
　　“王国那边出事了。”
　　王国……
　　菲尔在心中咀嚼着这个词。
　　她忽然想起晚餐时，沈青书提到的事情。
　　王国派人来和SAVE交涉，交涉内容可能与魔女有关……
　　这两件事会有关联吗？
　　是因为夜之王的行动导致王国出事了吗……还是说反过来？
　　菲尔越想，越觉得这背后恐怕不是什么巧合。
　　“那么，警告就带到这里，我的任务完成啦。”
　　王冠忽然又露出笑容。
　　“其实仔细想象，也不是什么大事嘛。只要你半年内升到盛开阶，不就什么事都没了吗？可喜可贺可喜可贺。”
　　……你说得容易。
　　盛开阶，那是对应能力者的LV4、灾厄的A级的层级。
　　正常成长哪有那么快？
　　王冠毫无诚意地挥了挥小手。
　　“加油加油，我相信你哦。”
　　下一秒，王冠的身影逐渐消失在黑暗空间中。
　　菲尔站在原地，许久没有动。
　　想要在半年升到盛开阶……只能靠多击杀魔兽、吸收魔核了吗……
　　想不到更稳妥的方法，菲尔沉默着离开了游戏空间。
　　窗帘缝隙外透进城市夜晚的微光，菲尔凝视了一下天花板，然后倒在床上。
　　“既然这样……明天晚上就开始行动吧。”
　　然后她自我安慰了一下——说不定过两天，王国就发现了种子出了问题，然后很快恢复了呢？
　　这样她就又能继续慢慢适应魔法少女的力量，稳妥地消化魔女之核了。
　　但，不知道为何，她总觉得——
　　王国这次遇到的麻烦，说不定有些大……
本书由【月漪】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【月漪】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【月漪免费外群】。
【月漪免费外群1号】——176132292
【月漪免费外群2号】——202213082
【月漪免费外群3号】——213579632
【月漪免费外群4号】——297691386
【月漪免费外群5号】——107847456
【月漪中转群1号】———340722484
【月漪中转群2号】———617128448
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。
　　————
　　第二天，菲尔醒得很早。
　　窗帘还没有完全被晨光照透，房间里蒙着一层浅灰色的光。
　　她睁着眼看了一会儿陌生的天花板，过了几秒才反应过来，自己现在已经不在原来的家里了。
　　大概是有点认床，昨晚明明睡得不算早，她却还是比平常醒得更快。
　　菲尔坐起身，揉了揉眼睛。
　　昨晚王冠说的话又浮现在脑海里，让原本清晨该有的困意都淡了不少。
本书由【月漪】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【月漪】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【月漪免费外群】。
【月漪免费外群1号】——176132292
【月漪免费外群2号】——202213082
【月漪免费外群3号】——213579632
【月漪免费外群4号】——297691386
【月漪免费外群5号】——107847456
【月漪中转群1号】———340722484
【月漪中转群2号】———617128448
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。
　　“真是一睁眼就有压力啊……”
　　菲尔小声嘀咕。
　　她换好衣服，走出房间，结果刚来到客厅，就看见沈青书已经坐在沙发上了。
　　沈青书穿着朴素的居家服，长发简单地束成一个蓬松的马尾绕过脖颈，搭在一侧肩膀上垂落下去，手里依旧捧着一本书。
　　清晨的光从窗边落进来，将她整个人衬得安静又清冷。
　　见菲尔醒了，她放下书，准备去做早饭。
　　不过菲尔理所当然地拦住了她，表示昨天晚上是她做的饭，今天怎么也该她干干活了。
　　于是过了一会儿，菲尔便端着煎蛋、烤面包、培根和温牛奶上桌了。
　　简单的一餐，虽然依旧看不出沈青书的表情，但菲尔从那隐约散发出的情感来看，沈青书对这一餐应该还是满意的。
　　吃完，沈青书继续去看书了，屋子里安静下来。月/漪--鳍іI掺冥⑷玖七伞俬
　　但这种安静并不尴尬，菲尔认识沈青书这么多年，早就习惯了她不爱说话的性格。于是这种沉默反而让人很放松。
　　不需要绞尽脑汁找话题，也不用担心气氛冷下来。
　　菲尔回到自己房间。
　　她关上门，看了一眼手机时间。
　　——差不多到点了。
　　她还记得莫妮卡之前和自己说过，今天就是她正式入职SAVE的日子。
　　前段时间她一直忙着和SAVE联系，所以菲尔也就没去打亦企⑹壹叄（二）迩玖陾∆扰她。
　　嗯……今天跟着去看看吧。
　　菲尔心念一动，下一秒，熟悉的游戏空间在眼前展开。
　　面板下面现在已经有了三个契约者的小头像，再下面一点有她们各自的灵魂支配度。
　　其中莫妮卡是遥遥领先的45%，沈青书是0，至于江晚枫，似乎是因为前天晚上替迩铃児栮引𝔞⁡三​０吧児‎她中止了魔女化的缘故，灵魂支配度有10%。
　　菲尔伸出手，点击了莫妮卡的头像。

第二十一章 选择
　　酒店房间里，莫妮卡毫无形象地躺在床上，准确来说，是呈一个非常自由的大字型仰躺着，金色长发像绸缎一样铺满半张床。
　　被子被她睡成了长条状，勉强搭在肚子上，睡衣下摆也不知道什么时候卷了起来，露出一截光溜溜的小腹。
　　如果不看她张着嘴、嘴角还挂着一串水光的睡脸，这幅画面大概还能称得上唯美。
　　“吃不下了啦……”
　　莫妮卡含含糊糊地嘀咕了一句，也不知道梦里到底吃到了什么好东西。
　　清晨的阳光从窗帘缝隙间照进来，落在她脸上。
　　莫妮卡像是被光晃得有些不舒服，翻了个身，伸手挠了挠肚子，睡衣下摆又被她自己蹭上去了一点，露出了下半边细腻的果实。
　　菲尔站在床边，默默看着这一幕，感觉自己对美少女本来就已经不多的滤镜又减少了一些。
　　下一秒，床头柜上的闹钟响了。
　　“叮铃铃铃铃铃——”
　　几乎是在声音响起的瞬间，床上的莫妮卡像诈尸一样猛地坐了起来。
　　“啊，入职……”
　　“入职……”
　　她眼睛都没睁开，先抬手擦了擦嘴角，然后凭借肌肉记忆掀开被子下床，摇摇晃晃地满世界找衣服。
　　菲尔眼角一跳。
　　“喂！”
　　莫妮卡毫无反应，甚至已经开始把睡裤往下脱，露出棉质的纯白色小裤子。
　　菲尔立刻转过身，红着脸大喊道：
　　“你这个笨蛋！完全没有注意到房间里多了个人吗？！”
　　莫妮卡动作一顿，终于舍得慢慢睁开眼睛。
　　随着眼眸中的迷茫一点点退去，清明一点点浮现，她看见了背对着自己的菲尔。
　　“呀咦？”
　　“菲尔小姐？”
　　————
　　“真是的，怎么你还是这么呆呆的。”
　　此时莫妮卡已经穿好衣服、洗漱完毕，又吃完酒店提供的早餐，和菲尔一起走在前往SAVE大楼的路上。
　　听着菲尔小姐的吐槽，莫妮卡稍微有些不好意思地低下了头，小声说道：
　　“毕竟，菲尔小姐你都好久没来找我了。我也没想到你会在我睡着的时候跑到我的房间嘛。”
　　随后，她又用一种明显混杂着开心的语气，说着这一路上已经不知道第几次重复的同一句话。
　　“菲尔小姐……呜呜呜，我好想你。”
　　菲尔飘在她旁边，有些无奈。
　　“不就是几天没见吗？至于这样？”
　　“当然至于~几天没见也很想很想很想很想……”
　　“打住！”
　　菲尔强行停止了莫妮卡因为某种奇怪的名为“菲尔能量”的不明物质缺乏，而导致的发癫行为。
　　——再不制止，即使两人是在小声交流也要被人用奇怪的眼神行注目礼了。
　　“行啦行啦，我已经清楚你的心情了，所以别再说了。”
　　‘以后我会多来遛遛你的。’这句话菲尔没有说出口。
　　不过从心情上来讲，她真的觉得自己在养一条黏人的大型犬。
　　“嘿嘿……”
　　看了眼只是因为和自己一起走路就很开心的莫妮卡，菲尔感觉有哪里不太协调，随后招了招手。
　　“头发睡乱了，后面一直翘着……真是的，邋里邋遢。到这边来。”
　　莫妮卡乖乖往菲尔身边靠了靠。
　　菲尔下意识伸手，想替她把翘起来的发丝压下去。
　　然后手指穿了过去。
　　啊，一段时间没用这个功能，都忘记自己现在没有实体了。
　　但就在这时，菲尔心有所感。
　　“菲尔小姐？”
　　看着愣住的菲尔，莫妮卡疑惑地歪了下头，然后眼睛一点点瞪大，看着菲尔小姐消散在了空气中。
　　“诶诶？！这就走了？这次只来了这么一点点时间吗……”
　　莫妮卡表情逐渐低落下来。
　　但下一秒，无形的念动力像手掌一样拂过莫妮卡的头发，将她脑后那一小撮翘起来的金发压了下去。
　　莫妮卡睁大眼睛。
　　“这是……”
　　她能感觉到，这股念动力是借由自己的身体释放出来的，可她分明没有把身体借给菲尔小姐。
　　随后，菲尔小姐的声音突兀地在她脑海中响起——
　　“你交易给我的灵魂够多了。所以我现在即使不完全凭依在你身上，也能稍微借用你的一部分力量。”
　　她也是刚刚才发现的，似乎是【深度绑定】这个技能带来的效果。灵魂支配度够高以后，契约联系开始产生更深层次的反馈了。
　　“咦？这么厉害！”
　　似乎是明白菲尔小姐没有离开，莫妮卡一下子又精神起来，也兴致勃勃地用意识说话起来。
　　但菲尔对她的表现并不满意。
　　话说啊，我可是说了，你交易给我太多灵魂了，你难道就一点不害怕吗？
　　“你倒是给我表现得担心一点啊……”
　　“担心？为什么？这不是很有意思吗？”
　　莫妮卡不明所以，然后兴奋地说道：
　　“以后我战斗的时候，菲尔小姐也可以掺和进来。别人打我，就相当于在一打二耶。”
　　菲尔一时间无言以对。
　　这家伙就完全不考虑一下，现在都已经能被她不经允许借用力量了，以后要是灵魂支配度再高一点，说不定会彻底变成傀儡吗？
　　还是说，自己对她太好了，导致她已经完全不觉得自己会害她？
　　要是以后支配度高了，莫妮卡真变成了对自己彻底听话的玩具——
　　“列兵莫妮卡！出列！我命令你去给我暖床！”
　　“是！菲尔将军！忠！诚！”
　　如果自己稍微坏一点的话，这种未来不是很恐怖吗？
　　菲尔看着莫妮卡那张写满信任和期待的脸，最后只能叹气。
　　——貌似也不用等到以后，现在她就能随便命令莫妮卡了。
　　说话间，两人已经来到了SAVE大楼。
　　菲尔没有脱离莫妮卡的身体，保持了这种可以用意识进行交流的状态。
　　倒不是因为别的，主要是害怕自己飘在旁边莫妮卡一!洱氿齐 鹨韭衣衤三爸镏_峮∞个不注意跟自己说话，暴露了自己的存在。
　　至于直接被发现……应该不太可能，毕竟当初在X市下水道的时候，就连那个白榆都没有看出莫妮卡身边还跟着一个她。
　　“好紧张。”
　　莫妮卡缓缓吐出一口气，拿着白榆给她的通行证件，通过了闸机和门卫。
　　“紧张什么，SAVE里的人不也是两只眼睛一张嘴。”
　　透过莫妮卡的眼睛看SAVE大楼，菲尔倒是有种回家的感觉。
　　没想到有一天，自己居然还得靠这种方式才能回来……
　　“可是，这可是SAVE耶……在这里工作的人都很厉害吧。”
　　莫妮卡用意念说着，灾厄猎人时期留下的对于SAVE的滤镜依旧很重。
　　“怕什么，你是来加入特别行动科的，而且还是科长亲自拉进来的。你才是真正的鄙视链顶端，只有你瞧不起别人的份好吧。”
　　被菲尔这么一说，莫妮卡的紧张感确实少了一些。
　　一路上，不少工作人员从她身边经过，偶尔有人看她一眼，但也只是对这个新面孔有些好奇，并没有表现出什么异常。
　　很快，莫妮卡跟着指示牌，来到特别行动科科长办公室前，抬手敲了敲门。
　　“请进。”
　　白榆的声音从门内传来，莫妮卡咽了咽唾沫，推开门。
　　菲尔也没来过这个地方，所以跟着好奇地打量着里面。
　　嗯，没有秦枝枝办公室里那张诡异的弧形桌子，看上去挺普通的。
　　比起特别行动科科长的办公室，感觉上反而更像情报处理科的，到处都是资料柜和各种文件。
　　白榆坐在办公桌后方，抬起头，细框眼镜后的眼睛露出笑意，整个人看上去很有职业女性的知性气质。
　　——秦枝枝，看看，学学，什么叫大人物的自我修养，别整天没个正形，连累我们情报处理科一起被瞧不起。
　　菲尔依旧肆意编排着自己的鬼畜老上司。
　　“莫妮卡小姐，我们又见面了。”
　　莫妮卡僵硬地走上前，和对方握了握手，随后在对面坐下。
　　“大家时间都很宝贵，那我就直接进入正题了。”
　　“啊，好的。”
　　莫妮卡背脊下意识挺得笔直。
　　“根据我前几天和您交流的结果，我应该会加入第二小队吧？”
　　白榆点头。
　　“确实如此。第二小队由一名LV4能力者领队，综合执行能力很强。根据你之前表现出的能力和潜力，我和第二小队的队长都认为，这是非常适合你的队伍。”
　　莫妮卡眼睛亮了亮，显然有些期待。
　　和LV4的能力者共事啊……整个X市的灾厄猎人界都没有LV4的高手呢！
　　白榆看着她的反应，却没有立刻继续，而是从旁边拿出另一份文件，轻轻推到莫妮卡面前。
　　“不过，在那之前，我们这两天开会通过了一个新的计划，你先看看。”
　　莫妮卡困惑地接过文件，翻开后看见了醒目的文字——
　　【阿尔戈计划】
　　在莫妮卡翻阅文件的时候，白榆十指交叠，语气平稳地介绍道：
　　“这个计划的名称取自神话中进行远征、寻找金羊毛的阿尔戈号，在这艘船上坐着许多传说中的英雄。”
　　“而SAVE也计划着，打造出这样一支满是精英的队伍……”
　　似乎是觉得自己讲的有些抽象，白榆敲了敲桌子，然后打比方道：
　　“第二区的超英电影，你看过吗？”
　　莫妮卡懵懵懂懂地点了点头（二）０⑵陾一陕冷扒栮! 箘。
　　“看过一些。”
　　“嗯，这个计划的最终目标，就是组建有些类似电影中的那种英雄团队。”
　　白榆解释道：
　　“至于为什么要这么做……经过讨论，我们认为目前，大众对于SAVE的认识并不充分。”
　　“很多普通人只知道我们会处理灾厄事件，却并不了解SAVE里的超凡者究竟承担了什么风险。甚至有一部分人，会对掌握超凡力量的我们产生盲目敌视。”
　　她停顿了一下。
　　“简单来说，这个计划就是从SAVE内部挑选一批有潜力、有实力的人，组成一支更加公开化的精英小队。”
　　“他们实力强大，可以处理普通队伍更难处理的问题，同时承担一部分的对外宣传职能。SAVE需要一支能被公众看见、信任并憧憬的队伍。”
　　“这个队伍中的人，会成为大众眼中的‘英雄’与‘SAVE代表’。”
　　莫妮卡还在翻阅着文件，不过在听到白榆的话后，她的动作更像是机械的麻木重复。
　　啊咧咧……她是不是正在被邀请加入一个更加不得了的计划？
　　英雄……精英……
　　这些词汇在她脑子里打转，让从小与这些词汇绝缘的莫妮卡有些头晕目眩。
　　“听上去不错。”
　　菲尔点评道。
　　在SAVE工作了几年的她比莫妮卡更明白这个计划背后隐藏的含义，至少在未来几年内，加入这个计划的人都是高层眼里的红人。
　　而且她透过莫妮卡的眼睛看了下那份文件——什么训练资源倾斜、专属后勤、培养计划……反正大饼跟不要命似地画。
　　但莫妮卡脸上却没有立刻露出惊喜。
　　她看完文件，迟疑了好一会儿，才弱弱地问道：
　　“可是，为什么是我呢？”
　　白榆看向她。
　　莫妮卡有些结巴地补充：
　　“啊，那个，我不是质疑您的决定。只是……我只是个LV2……”
　　“你的疑问很正常。”
　　白榆没有生气，反而很平静地点了点头。
　　“人才都是可以培养的。加入计划之后，SAVE会对你进行着重培养。你可以理解为，相比现在的战力，我们更看好你的未来。”
　　“可是……”
　　莫妮卡依旧有些困惑，她不知道该怎么表达这种想法。
　　——有点像进了传销窝点的感觉……
　　偌大一个SAVE，想加入这种重点计划的人肯定不会少，这种好事还能轮到她头上？
　　“毕竟你也不是正常的LV2，不是吗？你也不必自谦，就你在X市事件中最后展现的实力，我认为是完全可以胜任这份计划的。”
　　白榆笑得很温和，但是眼神却像是要将对面的莫妮卡看穿一样。
　　“你或许会疑惑这种事情为什么会直接轮到你……理由其实很简单——因为让你加入这个计划的提议，是我提出的。”
　　“……欸？”
　　“我在SAVE里，还是有一些小小的话语权的。”
　　白榆的神情一如既往地自信，说着像是谦虚的话，却听上去完全没有谦虚的意思。
　　莫妮卡沉默了，不明白对方为什么会这么看好自己。
　　白榆没有催促，只是说道：
　　“当然，让你现在立刻做决定也不现实。你可以有三天时间慢慢考虑。如果拒绝，就按照原计划加入第二小队。”
　　莫妮卡抬起脑袋，认真点了点头。
　　白榆露出满意的神色。
　　“那么，不管你之后选择哪条路，该走的流程还是要走的……接下来，我们先去给你做一次能力测试。”

第二十二章 质疑
　　能力测试结束后，莫妮卡从测试室里走出来，整个人看上去有些蔫。
　　“辛苦了。”
　　一位抱着记录板、穿着特别行动科制服的年轻女性走到了她身边，对莫妮卡点头致意。
　　毕竟白榆身为科长，不可能一整天都陪着莫妮卡走流程，能力测试以及后续的事项，就交由这位特别行动科的副科长许莺在负责。
　　“诶嘿嘿，倒是不辛苦……”
　　莫妮卡不太自然地笑着，顺着许莺的目光向下方看去。
　　两人现在位于SAVE训练场的二层观看席，靠在边缘的玻璃旁。
　　她们的下方是呈圆形的训练场，此时正有不少特别行动科的人员在其中划分的区块内进行训练，还有一些工作人员在旁边记录一些数据，并为SAVE的能力者们提出训练方向。
　　再一次的，莫妮卡感受到了什么叫“专业”和“体系”，这些都是她当灾厄猎人单打独斗时未曾见到过的景象。
　　她略显不安地向许莺问道：“那个……应该没什么问题吧？”
　　许莺看向莫妮卡，语气还算温和。
　　“具体数据还要几分钟才能拿到。不过从刚才的情况来看，应该没什么大问题。”
　　“是吗。”
　　莫妮卡松了口气。
　　“但，也只能称作合格而已……”
　　许莺迟疑了一下，最后还是说道：
　　“要说多好……抱歉，只从我刚才肉眼观察来看，你的表现不能算很优秀。”
　　“呜……”
　　许莺上下打量了一番莫妮卡，问道：
　　“我听说你之前是做灾厄猎人的，所以应该没有接受过专门训练吧？”
　　莫妮卡老实地点了点头。
　　“这样啊。”
　　许莺点点头，表示理解，随后她像是有点好奇地问道：
　　“话说，你们灾厄猎人平时是怎么练习能力的？”
　　“嗯……”
　　莫妮卡沉思一阵，揪了揪脸颊旁的发丝，略显尴尬地说明道：
　　“其实大部分灾厄猎人没有稳定训练场地，也没有专门的教练。而且城市里不能随便使用能力，要是造成太大影响会被带走。”
　　“所以想变强的话，基本就是接更难一点的任务，在实战里练。受伤了，就记住下次不能这样；差点死了，就记住下次一定不能这样……”
　　闻言，许莺皱了皱眉，显然如此粗犷原始的训练方式和她的理念完全不符。
　　“明白了。那SAVE的测试对你来说，可能确实不太占优势。”
　　她看了眼下方火热进行的训练，继续说道：
　　“如你所见，SAVE的测试和配套训练体系关联性很（​‎三）寺笼VI​і児侕似⁠玐师裙‌ 强，很多项目考察的是能力者在标准条件下的稳定输出、精准控制和基础反应。”
　　其实许莺也清楚一些，灾厄猎人相比于SAVE培养的能力者，路数往往会更野一些。
　　和那些从高中就进入异能班，接受正规培养的“学院派”完全不是一回事，这也导致了灾厄猎人的实力参差不齐。
　　……某种意义上，说参差不齐都是捡好听的说法，准确来讲就是普遍偏弱。
　　毕竟真有天赋，或者能力特别优秀的人，早就被SAVE、公司或者其他超凡组织招走了。
　　还留在外面混灾厄猎人圈子的，除了特殊爱好和追求，基本上是一些不上不下的人。
　　不过，看着紧张的莫妮卡，许莺还是安慰了一句：
　　“可能比起这种测试测出来的数据，你的实战会更体现能力一些。”
　　莫妮卡心里咯噔一下。
　　菲尔的声音在她脑海弍玲倭i倭⑴⑶澪ꞗа尔悦/怡中响起。
　　“她在提前给你降低预期呢，看来测试结果多半不会太好。”
　　“这种潜台词我还是听得懂的，菲尔小姐……”
　　莫妮卡用意念失落地回应道，然后犹豫了一下，向许莺问道：
　　“许莺女士，您对阿尔戈计划了解得多吗？”
　　“也算是了解一些吧……科长不是推荐你加入计划了吗？没跟你讲清楚吗？简单地说就是在SAVE里选拔精英组成一支最强悍的队伍作为门面。”
　　说着，许莺看着表情越来越沮丧的莫妮卡，明白了过来。
　　“觉得有压力了？”
　　莫妮卡苦笑了一下。
　　“啊哈哈，有一点点……白榆科长推荐我加入这个计划应该给大家添了不少麻烦吧？
　　好歹也做了一年多灾厄猎人，莫妮卡不至于连这点人情世故都不懂。
　　像阿尔戈计划这种一看就会被很多人争抢的机会，突然落到她这个新人头上，最关键的是她的实力看上去还不是那么服众，却直接被科长内定了……
　　其他人肯定会有意见，毫无疑问。
　　许莺也跟着苦笑了一声。
　　她清楚，即使假惺惺地说什么“没有这回事”，莫妮卡估计也不会相信，于是索性说出了实话：“说实话，确实很麻烦。”
　　莫妮卡肩膀缩了一下。
　　接着，许莺叹了口气，脸色肉眼可见地黑了下来。
　　“当然，我不是对你有意见。我不用想都明白，你估计也是被白榆突然卷进来的。所以我的所有怨气完全只对白榆那个家伙……”
　　莫妮卡：“……欸？”
　　许莺像是打开了什么开关，撕去了方才礼貌和理性的外衣，开始喋喋不休起来。
　　“你别看她平时总是笑眯眯的，其实心眼子比谁都多，简直是一肚子坏水……真有人能猜透她到底在想什么吗？”
　　“总是自顾自做出别人理解不了的决定，末了还要别人给她擦屁股。”
　　许莺越说越气恼，眼神简直喷出了火焰。
　　“明明你加入第二小队这件事都已经谈好了。第二小队那边满意，后勤那边也准备好了材料……多么皆大欢喜的一件事。”
　　“结果她昨天开会，突然临时变卦，说要把你塞进阿尔戈计划。”
　　“现在好了，第二小队那边要解释，计划组那边要解释，其他候选人那边也要解释。她倒好，说完自己的判断，就把剩下的流程全丢给别人。”
　　“简直是……”
　　许莺说到这里，似乎是意识到自己说的有些多了，猛地打住，只是眼神中的杀意怎么都藏不住。
　　一旁的莫妮卡越听眼神越直，甚至两股战战，几欲先走——这真的是我能听的吗？
　　不过在莫妮卡体内听八卦的菲尔倒是听爽了，甚至多年来的积怨都有些释怀。
　　——原来如此，看来不管在哪个部门任职，下属都不好做。
　　只要知道在SAVE里，不只是做秦枝枝的下属很受罪，菲尔就已经无比欣慰了。
　　“失礼了。”
　　许莺脸上满是歉意地看向莫妮卡，宽慰道：
　　“既然科长选择了你，就证明你有超出他人的地方，你也不必把我的话往心里去。至少到目前为止，她看人的判断一向还是很准确的。”
　　就在这时，许莺的手机震动了一下，她拿起来看了一眼。
　　“测试结果出来了，我看看……基础爆发力B，神经反应B-，灵活度C+，耐力C……”
　　随着一翏易⑦艺ιі⑻似寺罢项项数据念出，空气逐渐沉默下来。
　　许莺的脸色也越来越古怪。
　　怎么说呢……这结果比她刚刚心中估计的还要普通一些，甚至称得上惨烈……
　　如果这是一名特别行动科普通成员的测试结果，那勉强可以算作合格。
　　但莫妮卡可是科长钦定的阿尔戈计划候选硫？亿鳍盈еr罢四IV爸人啊。
　　如果这个测试结果被别人知道了，会引起怎样的争议，简直难以想象……
　　似乎是怕什么来什么，正在许莺组织着语言的时候，两道脚步声从旁边传来。
　　“这位就是阿尔戈计划的候选人，科长指定的人选，莫妮卡小姐吗？”
　　如同狮子一样野性，留着鬃毛一般胡须的壮硕男子走了过来，在他身后还跟着一位穿着特别行动科制服，有着一头红发，长相俊美的青年。
　　说话的正是那位红发青年。
　　他脸上露出灿烂的笑容，但是眼神中却没多少笑意，看向莫妮卡。
　　“请莫妮卡小姐您务必指导在下一番，让我知道在下和阿尔戈计划的候选人之间有多大的差距。”
　　莫妮卡一时没搞懂是什么情况，而许莺则是蹙眉看向壮硕男子。
　　“吴念队长，你来这里干什么？”
　　被称做吴念的壮硕男子面色始终沉稳，拍了拍红发青年的肩膀。
　　于是红发青年接过了话题，笑着说道：
　　“啊，抱歉，许副科长。我和队长只是训练完恰巧路过，但一不小心听到了令人感兴趣的话题，于是情不自禁就……”
　　像是要展现自己并无恶意一般，他朝莫妮卡伸出了一只手。
　　“在下洛伦佐·维塔莱，您叫我洛伦佐就好，来自第三区，因为交流计划来到这里，目前在吴队长手下的第一小队履职。在此之前，在下已经听说过莫妮卡小姐的传闻了——在X市击败了第三小队没能击败的怪人，是吗？”
　　“呃，我很荣幸？”
　　有些应付不来这个场面的莫妮卡显得有些呆呆的，下意识想要回握对方伸出的手。
　　但就在莫妮卡即将握住对方手的前一刻，洛伦佐脸上的笑意忽然扩大。
　　与此同时，莫妮卡脑海中也响起了菲尔“啧”的不满声音。
　　下一秒。
　　洛伦佐手中亮起一道金光，但瞬间就被念动力隔开，然后发出了一声微弱的爆破声。
　　“他刚刚想用能力试探你，被我用念动力挡下了。”
　　菲尔略带寒意的声音在莫妮卡脑海中响起，提醒对方刚刚发生了什么。
　　“哎呀。”
　　洛伦佐翻开掌心，已是焦黑了一块，但他却是一挑眉毛，像是什么都没发生一样，浑不在意地收回了手。
　　“原来如此，还以为白科长是临时起意，看来确实并非如此呢。也就是说，能在X市那里拯救第三小队，或许不是因为侥幸？”
　　洛伦佐依旧笑着，但说的话却让现场的气氛一降再降，直至冰点。
　　“抱歉抱歉，我不是第一区的人，说话可能有些直接……不过第三小队其实很弱不是吗？即使打败了他们没能打败的敌人，好像也不是什么值得夸耀的成绩？”
　　就算是莫妮卡，此时也彻底明白对方并非带着善意来找自己的了，脸色渐渐沉下来。
　　“吴队长，还有洛伦佐。”
　　许莺抢先一步，站在了高大的吴念面前，语气不善地说道：
　　“这样说，无论是对第三小队还是对莫妮卡小姐本人，都很不礼貌吧？”
　　闻言，吴念转过头，用那颇具压迫感的视线看了洛伦佐一眼。
　　于是洛伦佐立马低下头道了个歉，虽说依旧完全看不出诚意。
　　“说的也是，哎呀哎呀，果然还是有些难理解第一区的说话方式，在下失礼了。”
　　接着，洛伦佐依旧满面笑意地说道：
　　“话说回来，我来找莫妮卡小姐也不是为了别的事。正如我最开始所述那样，纯粹是为了切磋一番。”
　　“……也就是，想要测试我的真实实力吗？”
　　“由小姐您自己说出来真是太好了，如果我直接这样说果然还是会有些奇怪吧。”
　　洛伦佐愉快地拍着手。
　　“所以，直白点说就是这样。毕竟阿尔戈计划可是SAVE接下来很长一段时间的重点项目，想要参与这个计划，姑且不论声望，起码还是得有让人信服的实力才行吧？”
　　“可惜的是，我等只有在传闻中听说过莫妮卡小姐‘强大’的实力，没能一睹科长‘钦定’人选的风采。”
　　“如果莫妮卡小姐能满足在下小小的要求就好了。”
　　洛伦佐明明自称不擅长第一区的说话方式，却故意在某些词汇上加重了咬字，任谁都听得出他的言外之意。
　　——他在质疑莫妮卡的实力。
　　许莺深呼吸一口，斥责道：
　　“此事是科长亲自定下的，莫妮卡的实力还轮不到你来质疑。”
　　回答她的，却不是洛伦佐，而是一直没有开口的吴念。
　　他用审视的目光看着莫妮卡，回应道：
　　“那我呢，我够不够资格质疑？”
　　“你……”
　　许莺犯了难——论级别，吴念身为第一小队的队长、LV4的能力者，至少级别上和她这个副科长差别不大。
　　“我并非反对科长的决议，只是‘始终挑战’，这不是我们特别行动科的格言吗？”
　　吴念平静地说着。
　　“我们特别行动科的风格不历来如此吗？一切从实力出发。既然科长的决定无法让部下们信服，不如让一场战斗来平息不满。”
　　见队长在为自己站台，洛伦佐的声音更加有了底气，也更加直言不讳起来：
　　“正是如此。而且恕我直言，我刚刚不小心也听到了莫妮卡小姐的测试结果……那实在不像是能作为阿尔戈计划候选人该拿出来的成绩单。”
　　莫妮卡咬住嘴唇，面沉如水。
　　即便是她，被这样叽里呱啦又是小瞧又是质疑地说了半天，也是有火气的。
　　如果真的一点脾气都没有，她当灾厄猎人的这一年早就被欺负得不成样子了，要知道她的那群前同事可不是什么善男信女。
　　“如果想让我闭嘴的话，那就和我来一场训练战吧。”
　　迎着莫妮卡的目光，洛伦佐露出锋利的虎牙，像一只锋芒毕露的野狼。

第二十三章 训练战
　　“真的答应了……”
　　许莺站在二层观看席边缘，看着下方走入训练场的两人，神情复杂。
　　如果莫妮卡真的在众目睽睽之下输得太难看，那不只是她本人会受到打击，白榆强行把她塞进阿尔戈计划这件事，也会立刻变成科里所有人的谈资。
　　但另一方面，如果莫妮卡今天避战，那事情也会很不好办。
　　在特别行动科这种地方，性格不好，不合群，甚至很难相处……这些毛病在这里或许都可漆（二）氵零咝⑼霓叁（四）bа以被接受，只要你有可以服众的实力。
　　反之，就会过得很艰难了……
　　“还真是会给我添麻烦啊，你们。”
　　许莺抱怨着，这句话显然是对身旁的吴念说的。
　　——毕竟不管结果怎么样，之后的烂摊子都得她去收拾。
　　高大的男人不为所动，只是看着下方的莫妮卡。
　　“所以，你已经觉得她会输了？”
　　许莺一愣，随即，她也意识到自己刚才的判断里确实默认了这个前提。
　　如果莫妮卡能赢，所有问题自然迎刃而解。
　　无论是质疑声，还是她之后的工作都会减少许多。
　　可问题是……这可能吗？
　　许莺看向吴念，语气里带着难以置信。
　　“你难道觉得莫妮卡能赢？”
　　莫妮卡刚才那份称得上普通的测试结果还躺在她的手机里。
　　而洛伦佐……那个从第三区交流过来的家伙，虽然性格让人不太喜欢，但实力却是实打实的。
　　年纪轻轻就已经达到LV3，放别的队伍都可以当队长了，但偏偏加入了作为王牌的第一小队，分明还有着更进一步的想法。
　　面对这样的对手，无论从哪个角度想，莫妮卡都不太可能有胜算。
　　然而，既然吴念这么说了，许莺心中还是生出了一丝期待。
　　——说不定，他看出了什么自己没看见的东西？
　　可下一秒，吴念平静地说道：
　　“不，我并不觉得。”
　　许莺：“……”
　　她在努力抑制自己骂人的冲动。
　　“即便她是科长选中的人，我也丝毫不认为她能战胜洛伦佐，”吴念双手抱臂，目光沉稳，“尤其是在这种场合之下。”
　　许莺很快明白了他的意思——毕竟洛伦佐的能力，正适合这种场合。
　　于是她更加头疼了。
　　“所以我才说你们真会给我添麻烦啊……”
　　她已经开始思考，之后到底该怎么向白榆交代了。
　　————
　　与此同时，SAVE大楼的某个房间内。
　　一面巨大的屏幕正显示着训练场里的画面。
　　身形娇小的女性坐在椅子上，嘴里叼着一根香烟糖，脸上写满了不耐烦。
　　咔嚓一声，香烟糖被她咬碎了。
　　“姓白的，你叫我过来，就是为了看这个？”
　　秦枝枝一脸嫌弃地看向旁边神情悠哉的女人。
　　“你什么时候有这种恶趣味了？看人类版斗蛐蛐？”
　　白榆，这个让许莺脑细胞疯狂死亡的罪魁祸首，正坐在一旁，脸上挂着温和的笑。
　　“说话真难听啊。我只是看秦科长你最近心情不太好，所以拉你过来转换一下心情而已。”
　　秦枝枝嗤笑一声。
　　“我谢谢你呀。”
　　她重新看向屏幕，眯了眯眼。
　　短短几秒钟，她脑海中的情报迅速拼凑起来。
　　“我说你……该不会是故意的吧？”
　　“嗯？”
　　秦枝枝指着屏幕里的莫妮卡。
　　“如果我没记错，她就是你推荐进阿尔戈计划的人选。她今天出现在训练场，大概率是在做能力测试。”
　　“而你现在明明没有事做，却没有出现在现场，还拉着我在这里旁观。”
　　“所以，我合理推测，你是故意给你的下属们留出机会，好让他们去找她麻烦。毕竟你要是在旁边，他们说不定就不敢了。”
　　白榆笑眯眯地鼓起掌。
　　“不愧是秦科长，思维真敏捷。不过，这些都只是你的推测而已，并没有决定性证据。”
　　秦枝枝翻了个白眼。
　　“我又不是第一天认识你。你是个什么样的家伙，我还不清楚？”
　　她嘴里重新叼上一根香烟糖，含糊地说道：
　　“你的性格还真是糟糕啊。我搞不懂，你这么为难一个新人干什么。”
　　“为难？”
　　白榆轻轻重复了一遍，反问道：
　　“秦科长是这样觉得的吗？”
　　“不然呢？你难道觉得那个丫头能赢？”
　　从秦枝枝嘴里听见“丫头”这个称呼，违和感相当强烈，但她本人显然没有自觉。
　　白榆瞥了秦枝枝⑵揪⑦⑥⑼尹③捌６ↀ一眼，慢慢说道：
　　“说不定呢。虽然称不上什么理性的分析，但我的直觉告诉我，莫妮卡这孩子说不定能带来惊喜。”
　　秦枝枝满眼写着莫名其妙，像是在说“姓白的你终于疯啦？”
　　白榆笑着说道：
　　“要打赌吗？我赌莫妮卡赢。”
　　秦枝枝立刻警惕起来。
　　“赌博这种事情违反了SAVE纪律。”
　　“你什么时候加入行政总务科了？不赌别的，只赌一顿饭而已。”
　　秦枝枝开始思考。
　　一顿饭的话……如果她赢了，她一定要让白榆见识一下W市餐饮行业最高消费水平是多大的金额。
　　……但，有这么简单吗？
　　“呵。我才不跟你赌，你什么时候打过会输的赌？”
　　白榆偏了偏头。
　　“总感觉你好像比我自己还了解我。”
　　“少来。我才不了解你，你这家伙嘴里没一句实话。”
　　两人不再言语，同时看向屏幕。
　　只是不得不说，秦枝枝的注意力确实被调动起来了。
　　虽然没有打赌，但她倒想看看，白榆这家伙到底哪里来的信心……
　　————
　　训练场上。
　　莫妮卡站在场地一侧，轻轻呼出一口气。
　　周围传来的视线，比‏е‍‎r韭⁣​弃刘蹴（一‎𝟶‌）‎（三）​⓼陆]她想象中还要多——不少人都已经知道了莫妮卡是白榆看好的新人，所以这一场训练战吸引了不少围观群众。
　　那些目光从四面八方落在身上，有好奇，有怀疑，也有毫不遮掩的审视。
　　“需要我帮忙吗？”
　　菲尔的声音在她脑海中响起。
　　莫妮卡犹豫片刻，还是回应道：
　　“不……暂时不用。我想先看看，自己能做到什么程度。”
　　倒不是担心会把更多灵魂卖给菲尔小姐。
　　只是……
　　莫妮卡偶尔也想让菲尔小姐看看自己帅气的一面。
　　毕竟，她也有在好好努力变强呢。
　　“是吗遛艺⑺医（二）VіI|⑷师岜裠。”
　　菲尔小姐的声音听上去没有不满，甚至带着一点欣慰。
　　“那我就先看着喽？不过，到必要的时候，我还是会出手的。”
　　不管莫妮卡最后选不选择加入阿尔戈计划，菲尔都不想让她因为这次事情留下心理阴影。
　　毕竟，指望职场上的同事人人心地善良、不会背地里说闲话，不如指望莫妮卡用实力堵住他们的嘴。
　　“嗯。”
　　莫妮卡没有犟着说“这是我的战斗，菲尔小姐绝对不能插手”之类的话。
本书由【月漪】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【月漪】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【月漪免费外群】。
【月漪免费外群1号】——176132292
【月漪免费外群2号】——202213082
【月漪免费外群3号】——213579632
【月漪免费外群4号】——297691386
【月漪免费外群5号】——107847456
【月漪中转群1号】———340722484
【月漪中转群2号】———617128448
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。
　　她也不是小孩子了，如果真的不行，她也不会拒绝菲尔小姐伸过来的手。
　　另一边，洛伦佐充满风度地说道：
　　“莫妮卡小姐，你先选武器吧。”
　　莫妮卡看向训练场边缘的武器架。
　　那里摆着不少训练用装备，短刀、长棍、盾牌……还有五花八门专门适配能力者训练的器具。
　　但她本来就没有使用武器的习惯，以前做灾厄猎人的时候，都是能⑨磷榴私熘霓紦貳巴越漪ↀ带什么用什么。
　　于是莫妮卡想了想，从武器架上拿了几把匕首。
　　“就这样吧。”
　　她直接走上场。
　　这一下，场外顿时响起了细碎议论。
　　“正面对决拿匕首吗？这是瞧不起对手？”
　　“也可能是为后面输了找借口吧。比如武器劣势，所以才输了什么的。”
　　说这话的人语气像是在开玩笑，可不少人听了以后，竟然真的觉得有道理。
　　他们本来就先入为主地觉得，这个新人是靠什么手段迷惑了科长或者干脆就是不可说的裙带关系。
　　在这种前提下，莫妮卡做什么都容易被解读成别有用心。
　　“洛伦佐，狠狠击败她吧。”
　　有人在观众席里小声说道。
　　洛伦佐则从武器架上取下一柄未开刃的仪仗剑，然后握住剑柄，轻轻挽了一个剑花。
　　场外顿时响起一阵低低的欢呼。
　　在很多人眼中，洛伦佐选择这种没什么杀伤性的武器，是为了不让莫妮卡找什么武器劣势的借口。
　　但莫妮卡已经无视了周围所有无关的声音，转而集中所有注意力，看向洛伦佐。
　　眼前的人很强。
　　这一点，她的直觉已经比任何议论都更早感知到了。
　　洛伦佐站在那里，姿态轻松，但他的气息毫无破绽……
　　毫无疑问，稍有不慎自己将会惨败。
　　裁判走到场地中央，简单确认双方状态后，开始宣读注意事项。
　　在双方确认无误后，裁判退出场地——
　　“开始！”
　　莫妮卡率先冲了出去。
　　她没有等待或者摆出防守姿态，而是选择了主动出击。
　　灾厄猎人的经验告诉她，面对强于自己的对手，一味防守只会迅速败北。
　　弱势方想赢，必须寻找突破口。
　　洛伦佐显然没有想到她会冲得这么果断。
　　但他的反应很快，手中仪仗剑轻轻挥动，剑身上浮现出金色光辉。
　　一股无形的压力浮现在莫妮卡的心头，那些被她刻意无视的议论声似乎在她耳边响起，内容也仿佛变得更加恶劣。
　　她听见了有人在低声议论……听见不屑的笑……
　　菲尔立刻察觉到不对。
　　“精神干涉？”
　　莫妮卡深吸一口气，压下心中的不适，继续前冲。
　　洛伦佐从容地后撤半步。
　　仪仗剑横斩，金色光辉在剑身上拖出一道弧线。
　　莫妮卡伸手，念动力化作无形壁障挡在身前。
　　砰！
　　金色②⑨奇琉疚异鏾（八）榴ↀ光弧炸开。
　　明明只是训练用剑，却在碰撞的瞬间爆发出惊人的冲击力。
　　莫妮卡的速度被迫降至零。
　　而还没等她稳住身形，洛伦佐已经贴近过来。
　　“决策不错。”
　　他仿佛点评一般说道：
　　“不过这弥补不了实力上的差距。”
　　剑尖点出，动作又快又准。
　　莫妮卡侧身躲避，念动力试图抓住他的手腕，同时多把匕首飞出划着弧线刺向他的后背。
　　可洛伦佐像是早就看穿她的意图，手腕上金光一闪，手臂挥舞的速度突然提升。
　　他看都没有看身后，就将背后袭来的匕首全部砍开，仪仗剑随意地砍在莫妮卡肩头。
　　又是一声爆响。
　　莫妮卡肩膀一痛，踉跄了一下，攻击的架势被迫散开。
　　“唔！”
　　洛伦佐却没有追击致命点，只是优雅地挥动武器——
　　砰！
　　莫妮卡后退着滑出去好远，如果不是最后一秒张开念动力抵挡了一下，这会儿恐怕已经飞出场地直接输掉了。
　　观众席里响起一阵低呼。
　　“差距好明显。”
　　“洛伦佐完全在控制节奏。”
　　“……这就是阿尔戈计划候选人？”
　　随后，这些细碎的声音像被放大一样钻入莫妮卡耳中，带着某种影响心智的魔力。
　　她好不容易调整好的呼吸又乱了。
　　洛伦佐则站在原地，随着越来越多的观众觉得他会赢下胜利，他的笑容也更加灿烂，眼中的兴奋越来越明显。
　　这里，是他的舞台。
　　“怎么了，莫妮卡小姐？”
　　他轻轻抬剑，金色光辉在他身边浮动，像无数细碎的星芒。
　　“你不是在X市展现出了相当惊人的实力吗？难道现在还没热身完？”
　　莫妮卡没有回答。
　　念动力压向洛伦佐，地面上刚刚被对方击落的匕首也再度飞舞。
　　无形力量从四面八方挤压过去，试图限制他的行动。
　　洛伦佐脚下忽然亮起一道光芒。
　　下一瞬，他的身体像被光推了一把，速度骤然提升，直接从念动力包围的缝隙中滑了出去。
　　怎么可能？！
　　即使是身体强化型的能力也不该这么快才对……
　　莫妮卡来不及震惊，伴随着观众的欢呼，洛伦佐再一次杀至身前，挥动手中并不锋利的武器。
　　所有念动力被迫化作盾牌在身前抵挡，如果不是这样，莫妮卡甚至无法拦下对方的攻击。
　　再没有多的余力去发起反击，场上的形势似乎倒向了莫妮卡一开始最害怕的那样——
　　面对比自己更强的对手，却只能一味地防守……
　　看上去，输掉这场战斗只是时间问题了。
　　“莫妮卡。”
　　菲尔的声音在脑海中响起。
　　这一次，她的语气比刚才冷了很多。
　　“要我接手吗？”
　　拼命抵抗住了一波攻势，两人分开。莫妮卡低着头，轻轻喘息。
　　“不。”
　　她在心里回答。
　　“再等一下……我还没找到……”
　　“他的节奏……但……就快了……”
　　菲尔安静了一下，轻轻笑了一声。
　　“那就让我看看吧。”
　　洛伦佐并不知道两人之间的交流，他只是看见莫妮卡重新面向自己。
　　“还要继续吗？”
　　他稍微眯了眯眼睛，嘴角的笑意减弱几分。
　　“既然你不肯体面地退场，又拿不出该有的实力……”
　　“那这场闹剧也该结束了。”

第二十四章 战斗天赋（求月票）
　　房间里，秦枝枝皱着眉头，有些不忍直视屏幕里的画面。
　　莫妮卡似乎已经完全放弃了反击，堪称狼狈地在场地中逃窜。
　　可即便如此，她的速度也完全赶不上洛伦佐。
　　金色光辉一次又一次在场上炸开。
　　随着洛伦佐不断发起攻势，莫妮卡身上的伤也越来越多。
　　虽然训练战不会真的下死手，但那些擦伤、爆炸和冲击落在身上还是很疼的，这也让观众们升起了“为何她还不投降？”的念头。
　　“这不是完全被压着打吗？太惨了一点吧？”
　　秦枝枝倒吸一口凉气，既同情在众目睽睽之下丢脸的莫妮卡，又后悔刚刚没有答应和白榆打赌。
　　亏了一顿饭啊……
　　秦枝枝恶狠狠地瞪了白榆一眼。
　　坏女人。
　　简直坏得流脓。
　　“瞪我做什么？明明是你自己不跟我打赌的。”
　　白榆无奈地看向她。
　　“况且莫妮卡不是还没输吗？”
　　“不是，你现在还觉得她能赢？”
　　秦枝枝觉得白榆纯粹是在死鸭子嘴硬。
　　屏幕里那丫头被追得满场乱窜，怎么看都不像能赢的样子。
　　然而白榆摇了摇头。
　　“你还没发现吗？洛伦佐的攻击，至少并没有你看上去的那么有效。”
　　“什么意思？”
　　“意思是，莫妮卡在适应洛伦佐的攻击。”
　　“所以？”
　　“所以……”
　　白榆像是想说什么，但她看了一眼秦枝枝，忽然露出了一种让人火大的笑容，表情好像在说“我解释了你也听不懂”。
　　“算了。”
　　秦枝枝额头青筋一跳。
　　“姓！白！的！”
　　她像炸毛的小猫一样扑了过去，试图挠白榆。
　　但白榆一只手按住她的脑袋，轻轻松松将她挡在安全距离外。
　　“还是接着看下去吧，无论如何，很快就会有答案了。”
　　————
　　训练场上，洛伦佐脚下再度浮现出金色光芒。
　　只是这一次，那光芒比之前更加盛大和耀眼。
　　【光辉印记】，这是他的能力。
　　【光辉印记】可以将他人的注视、期待和情绪凝聚成光辉。
　　这种光辉作用在自己身上，可以强化速度、力量和反应，全方位提升自己。
　　作用在他人身上，则能引发灼烧、爆破和精神压力等。
　　和【念动力】这种烂大街的能力不一样，他的【光辉印记】几乎是为他应运而生的能力，不管是性格还是其他方面，都无比的契合。
　　相当全面的能力，无论是辅助还是作为主力，无论是近身搏斗还是精神较量……都有这个能力的发挥之处。
　　不过，这个能力也有唯一的缺陷——需要关注和注视。
　　所以洛伦佐觉得，阿尔戈计划简直是为他的能力量身定做的。
　　如果他能进入那个计划，提高自己的曝光度，被更多人看见，被更多人期待，被更多人称赞……
　　那么，他的能力或许就能进一步提升——甚至突破到LV4！
　　LV4，真正强者的领域，只有踏足这个等级，才能算半只脚进入了所有超凡者的顶端……无论任何组织，LV4都必定是最尖端的战力。
　　想到这里，洛伦佐感觉自己的呼吸都在微微发热。
　　但，还没到那个时候。
　　自己还需要克服障碍——眼前这个女人就是自己需要攻克的一道关卡。
　　“这个关卡有些太简单了，很扫兴啊。”
　　洛伦佐说着，脚底炽烈的金光还在发生变化。
　　——既然真正的大舞台还没有到来，就先用现在这些观众的“光辉”来代替一下吧。
　　“Stage 2。”
　　随着他话音落下，两圈金色同心圆在他脚下猛地展开。
　　光辉像流体一样缠上仪仗剑，将原本未开刃的剑身向外延伸出一截虚幻的金色锋芒。
　　从观众那里汲取到的光辉数量足够发生质变，能力也进入下一个阶段——Stage 2。
　　光辉可以脱离身体存在，组织更强大的攻势；给予对手的精神压力也将进一步增强，削减对方的各项能力。
　　见到这华丽的一幕，场外响起低低的惊呼。
　　这一刻，训练场似乎变成了舞台，洛伦佐便是舞台的主角，而莫妮卡，则是即将失败的炮灰罢了。
　　洛伦佐抬起剑，微笑着看向莫妮卡。
　　“游戏结束了。”
　　他朝着莫妮卡的方向挥了挥剑。
　　莫妮卡还没来得及后退，四周便亮起数道金色印记。
　　轰！
　　火焰从印记中涌出，形成环形牢笼将她包围在其中，然后开始迅速收缩。
　　灼热的魔力扭曲了空气，莫妮卡的视野变得模糊。
　　与此同时，沉重的精神压力也骤然降临——
　　莫妮卡的感觉之中无数双眼睛逼近了自己，以恶意的视线诅咒着她。
　　质疑声、嘲笑声充斥着她的耳朵……莫妮卡能感觉到自己的手脚在一点点发冷。
　　好吵啊！
　　莫妮卡咬住嘴唇，眼底闪过一瞬迷茫。
　　但很快，她深吸一口气，表情一点点与那下意识的沮丧对抗起来。
　　“别吵啦！我早就想说了，从头到尾，我根本听不懂你们在说什么啦！”
　　周围人的恶意与嘲笑什么的……她早就感受过不知道多少了！
　　你以为我是怎么从福利院一步步走到这里的啊！
　　不被别人看好吗？
　　倒不如说我就没被人看好过呢。
　　笨手笨脚、没有能力、不配加入我们……哈！“有识之士”们装腔作势的拿手好戏！
　　根据她表现出来的结果在那里装模作样的做出点评，好像就能让自己显得更厉害一些……如果真有那么厉害，何必在旁边指指点点呢！
　　到头来，你们这些只会说闲话的家伙一点用都没有好不好！
　　只要有菲尔小姐在身后……知道她在看着，知道那个重要的人会帮助自己……
　　已经够了。
　　莫妮卡的眼神彻底变得坚定，然后是全神贯注！
　　“也是有人期待着我的胜利的呀！”
　　也就在这个时候，她终于抓到了……
　　那种感觉……
　　洛伦佐已经挥出一道剑光，斩向莫妮卡的方向。
　　“自言自语吗？还是已经被压力吓傻了？”
　　洛伦佐并不关心莫妮卡在说着什么。
　　他只知道自己这一击虽然不会致命……但已经足够结束战斗。
　　哗！
　　剑光的破风声响起。
　　“嗯？”
　　他瞳孔微缩，看到了没有想到的场景——
　　金色火焰的另一侧，莫妮卡用念动力包裹住全身，硬生生从火焰牢笼的一角冲了出去，剑光从她身旁擦肩而过。
　　她的动作狼狈极了，落地后踉跄了两步，头发尾端还挂着一点小火苗。
　　洛伦佐的目光却不耐烦起来。
　　这家伙在想什么？
　　如果刚才老实被火焰困在原地，最多也只是吃他一剑，然后输掉训练战。
　　可用这种方式硬冲出来，稍有不慎可就会被火焰烧成重伤。
　　“这么不肯认输吗？”
　　同时，一道疑惑划过洛伦佐的心头——
　　她是怎么恰好找到那圈火焰的魔力薄弱处的？
　　如果刚刚莫妮卡冲出去的角度稍微偏上那么一点点，现在的她都不是在扑灭头发上的火焰这么简单了。这也是他断定莫妮卡不敢冲出火焰牢笼的缘故。
　　只有恰好找到了魔力流动的薄弱处，这种冒险的行为才能成功。
　　洛伦佐看着莫妮卡灰头土脸的样子，皱了皱眉。
　　是运气吗？
　　观众们显然也是这么想的。
　　看着莫妮卡的样子，许多人忍不住笑出了声。
　　“刚刚是运气好吧？”
　　“洛伦佐，别玩了！快点结束吧！”
　　洛伦佐眼角一跳，瞪了发声的方向一眼。
　　你以为是我不想结束战斗吗？
　　调整好心态，洛伦佐准备发动下一次攻势——
　　即使运气发挥了一次又如何？
　　如此庞大光辉加持下的自己是无敌的！
　　洛伦佐再度挥剑，金色光辉沿着剑身向四周铺开，如同流动的河流四处蔓延。
　　“这一次，你又要往哪里跑呢？”
　　他声音微微抬高，整个人冲向莫妮卡——这一次的速度，比之前任何一次都快，甚至出现了残影。
　　“右边？”
　　一道金色印记在莫妮卡右侧亮起。
　　“还是左边？”
　　另一道印记封住左侧。
　　前方、后方、斜上方……所有退路都被金色光辉压缩。
　　而且这一次，洛伦佐几乎是全力以赴，绝对不给莫妮卡像刚刚那样从自己的封锁中逃出的可能！
　　洛伦佐已经受够了。
　　在他看来，对方不过是在像泥鳅一样拖延自己失败的时间。
　　但——
　　“已经……”
　　莫妮卡的呼吸已经变得平稳了。
　　她抬起头，神情安静得有些不可思议，丝毫不见最开始的慌乱。
　　“已经不用跑了。”
　　那双极为专注的眼睛不知为何让洛伦佐感觉到一些不安。
　　“别开玩笑了！蠢货！你想死吗？！”
　　看着莫妮卡一反常态没有逃跑，而是迎向了自己的剑尖，洛伦佐感到了错愕。
　　这家伙在自杀吗？
　　但已经改不了方向了！
　　下一秒，观众席上的惊呼声响彻整个训练场！
　　洛伦佐心中一动。
　　赢了吗？
　　不对。
　　为什么视野在旋转？
　　“什么？！”
　　洛伦佐这才反应过来，自己的身体竟然飞到了空中！
　　他瞳孔骤缩，立刻在半空中调整姿态。
　　金色光辉在脚下炸开。
　　他借力落地，姿态依旧优雅——然而这掩盖不了一个事实，刚才那一瞬间，他被莫妮卡掀到了空中。
　　观众席上，观众的声浪逐渐平息。
　　不是所有人都看到了刚刚发生了什么。
　　但所有人都意识到了一件事——如果第一次是运气，那么现在这次呢？
　　“刚刚……发生了什么？”
　　“洛伦佐被掀飞了？”
　　“什么情况……”
　　洛伦佐优雅的表情终于裂开一丝。
　　他咬牙切齿地斩出数道金光，以肉眼几乎无法看见的速度刺向莫妮卡。
　　“该死！”
　　他的攻击又一次落空了！
　　莫妮卡在千钧一发之际避开了攻击，然后……
　　啪。
　　念动力化作锤子砸向了洛伦佐。
　　虽然最终被洛伦佐身上浮现的金光挡住了一部分威力，但洛伦佐吃痛的神情昭示着一件事——
　　莫妮卡终于伤到他了。
　　两人拉开距离，洛伦佐脸上的笑容彻底消失。
　　他低声问道，并没有指望莫妮卡能够回答自己——
　　“怎么做到的？”
　　“我看见了……”
　　然而，莫妮卡真的开口了，眼神中闪烁着一种他无法理解的色彩——
　　她的视线太专注了专注到不像在看自己，也不像在看这片战场……更像是在看某种他无法理解的东西。
　　“看见了……裂隙，然后，我抓住了它……”
　　“……你在戏耍我吗？！”
　　洛伦佐以为莫妮卡在糊弄自己。
　　全亿铃伊奇⑷（‍五）⁡鸠似⁢九⁠坝 ‏@‎峮‎‎∆场或许只有菲尔隐约知道她看见了什么。
　　“还真是不得了的天赋啊。”
　　菲尔忍不住感叹。
　　虽然她早就知道莫妮卡的战斗天赋相当夸张，但没想到会夸张到这种地步……居然能在战斗中不断适应对手的攻击节奏。
　　刚才洛伦佐被掀飞的前一刻，菲尔差点就要接管莫妮卡的身体了。
　　可莫妮卡在脑海中说了一句话。
　　“菲尔小姐，我看到了。他的动作和魔力之间，有裂隙……可以破开。”
　　随后，她便抓住了洛伦佐攻势中那可能不到一眨眼的空隙，用最小的念动力改变了对方的重心。
　　“这种战斗本能……你是赛〇人吗？”
　　但此刻的莫妮卡已经听不到菲尔的吐槽了。
　　她彻底进入状态了……
　　洛伦佐神情严肃起来，身上的金光绽放出了前所未有的光芒。
　　“很好。”
　　再无任何留手，他甚至决定用上训练战中不该动用的杀招。
　　——只因为，他已经彻底将莫妮卡视作同级别的对手。
　　————
　　训练场二层，许莺睁大眼睛，已经无心再去看下方战斗中的二人。
　　“你看清她刚刚的动作了吗？”
　　她向旁边的吴念问道。
　　“她只是把洛伦佐扔出去了而已……”
　　这样说着，吴念的表情也变了，眼神中居然带着几分称赞。
　　“利用对方的冲劲，抓住了唯一的机会，用最小的念动力改变了对手的方向……也可以说洛伦佐是被自己的势头掀飞的。”
　　“我知道，我也看到了，但……这是能做到的吗？”
　　许莺扪心自问，如果把她放在场上，她当然可以用自己的力量解决洛伦佐。
　　但她未必能做出这样的动作。
　　那需要的不是单纯的实力，而是一种近乎野兽般的战斗直觉和极度的专注力。
　　吴念自言自语道：
　　“所以，这就是科长看重她的理由吗？”
　　“可能是吧，”看着对自己发出疑问的秦枝枝，白榆慢条斯理地说着，“说起来，莫妮卡的这种眼神，我曾经在我的一个队友身上看到过……”
　　她像是陷入了短暂的回忆。
　　“那家伙也是一个不折不扣的天才。如果当年那次行动里，活下来的人不是我而是他。现在我坐的位置，就该是他的……说不定还要更高。”
　　“……真搞不懂你们这些人啊。”
　　秦枝枝叹了口气。
　　“只凭一个眼神就看出天赋什么的……跟写小说一样。”
　　白榆笑而不语。
　　“但是，”秦枝枝依旧郁闷地叹了口气，“莫妮卡最终还是要输的吧。”
　　白榆笑了笑。
　　“看来，是这样呢。”
　　屏幕中，莫妮卡和洛伦佐的战斗已经从最初的你追我逃，变成了缠斗。
　　莫妮卡依旧处在弱势，但她开始能避开洛伦佐一部分攻击，偶尔甚至能用念动力反击，在洛伦佐身上留下浅浅的伤。
　　可是，双方的基础差距毕竟摆在那里，莫妮卡的魔力和气息在随着时间不断减弱。
　　几轮交手之后，洛伦佐身上的伤势也远远少于莫妮卡，随着战斗的继续，最后要输的大概率还是莫妮卡。
　　只不过……
　　“你的目的已经达到了吧？”秦枝枝说道，“你这家伙，早就看透了事情的发展了吧。”
　　一个未经过SAVE训练的LV2和一个第一小队的精英LV3缠斗这么久……就算最后莫妮卡输了，已经任谁也无法说出莫妮卡‘很弱’这种话了……
　　某种意义上，莫妮卡已经实质上胜利了。
　　“你啊，别总把我想得那么老谋深算侕‌Ⅸ气硫I⁠хץ‍i叁坝6，”白榆语气无奈，“我说过了，我只是期待着莫妮卡能给我带来意外之喜而已。”
　　说话间，下方的训练战似乎终于要分出胜负。
　　————
　　十分钟。
　　赛前，即使是场上最大胆的观众也不会想到，一个LV2和LV3的战斗，能持续十分钟。
　　训练场中，洛伦佐喘着气，身上多了几道醒目的伤痕。
　　伤得其实不算重，却像耳光一样，狠狠打在他脸上。
　　而对面的莫妮卡已经快站不稳了。
　　长时间高度集中注意力，让她的大脑像被针扎一样疼，魔力也几乎见底。
　　她摇摇晃晃地站在那里，眼神逐渐失焦，仿佛下一秒就会倒下。
　　“最终还是我赢了玖令鹨师瘤⑦芭⑵⑧Ⅹ。”
　　洛伦佐看着她，宣布了自己的胜利。
　　然而，他一点都高兴不起来。
　　不知什么时候，因光辉不足从Stage 2跌落的能力，已经向他揭示了观众们此刻的想法。
　　事到如今，即使是洛伦佐也不得不承认——
　　“你很强。”
　　他一步一步走向莫妮卡。
　　或许有一天，你真的能超过我。
　　洛伦佐这样想着。
　　但无论如何，今天是他的胜利……
　　他要亲手结束这场让自己感到难堪的战斗。
　　“可惜。”
　　洛伦佐举起仪仗剑。
　　“今天赢的人是我。”
　　他挥剑落下。
　　监控室里，秦枝枝愁眉苦脸。
　　“胜负已分呢。”
　　她还在后悔自己没有和白榆打那个赌。
　　白榆也笑着站起身，准备离开……
　　然而就在这一刻，她脚步微顿。𝛱𝓲贰玖柒⑥究𝕛印衫覇镏∞
　　“嗯？”
　　白榆眼中闪过一丝疑惑。
　　秦枝枝顺着她的目光看向屏幕，也露出惊愕的表情。
　　屏幕中的画面，并没有出现莫妮卡被击出场外的一幕。
　　那柄仪仗剑停在了半空，准确来说，被两根纤细的手指夹住了。
　　“怎么，可能……”
　　洛伦佐额头上一点点渗出冷汗，感觉世界观都塌了。
　　——他用尽全力，却发现剑身再也无法前进半寸。
　　那股力量大得不合理，完全不像一个魔力耗尽、摇摇欲坠的人能拥有的力量。
　　莫妮卡抬起头，那双原本浅蓝色的眸子，此刻正悄然染上鲜艳的红。
　　“虽然事到如今，就算这场比赛输了，别人也没什么好说的了。”
　　“莫妮卡”看着洛伦佐，声音轻轻的，嘴角微微扬起。
　　“但果然啊……”
　　“我还是想赢啊。”

第二十五章 震慑
　　“还有高手？”
　　秦枝枝这次是真的目瞪口呆了。
　　她甚至一时间都忘记去后悔刚才没有打赌的事情。
　　事情发展到这个程度，反转再反转，精彩程度已经让她觉得值回票价了。
　　她看向白榆，指了指屏幕问道：
　　“这个，也在你的预料之中？”
　　“怎么可能。”
　　白榆苦笑着摇了摇头。
　　“我都说了，我才不是什么都知……”
　　话还没说完，屏幕上的画面便让两人不自觉噤声。
　　只见屏幕里，“莫妮卡”用两根手指夹住了那柄仪仗剑。
　　然后。
　　咔。
　　咔咔咔。
　　如同冰面碎裂的声音接连响起。
　　未开刃的训练用仪仗剑，竟然从剑尖开始寸寸崩裂，最后哗啦一声，碎了一地。
　　比屏幕前两人更加震惊的，毫无疑问是零距离见证这一幕的洛伦佐。
　　他难以置信地看着手中的剑柄。
　　这是……什么情况？
　　对方使用了能力？
　　不可能……莫妮卡的魔力毫无疑问已经见底了。
　　所以是，蛮力？
　　在没有动用能力的情况下，纯粹使用肉体力量，凭两根手指，捏碎了训练用仪仗剑？
　　荒谬的念头刚刚升上脑海，一阵破风声便将他强行拉回现实。
　　洛伦佐瞳孔一缩，身体本能快过思考，立刻发动【光辉印记】。
　　残余的金色光辉在他体表凝聚，试图形成防御。
　　然而下一秒——
　　砰！
　　刚刚浮现的辉光甚至来不及成型，便被彻底粉碎成光点。
　　洛伦佐像是被炮弹正面击中一样，整个人在空中弓了起来，以极快的速度朝训练场另一端飞去。
　　“咳！”
　　他在空中吃痛地咳出一口气。
　　可即便如此，他还是凭借惊人的意志力，强行在半空中调整姿态。
　　金色光辉在脚下爆开。
　　洛伦佐几乎贴着场地边界落地，鞋底在地面上拖出两道长长的痕迹。
　　差一点。
　　只差一点，他就要直接飞出场外了……
　　大口大口喘气，试图抑制腹部的疼痛，洛伦佐看着远处慢悠悠收回鞭腿的“莫妮卡”，这才终于明白刚才袭击自己的是什么。
　　——自己被一脚踢飞了。
　　如果说，刚才莫妮卡和他的缠斗，还能勉强理解成战斗直觉和适应力。
　　那这一脚，就已经彻底超出了他的认知。
　　洛伦佐彻底说不出话来了。
　　“居然能抗住我一脚吗？”
　　“莫妮卡”看着大口呼吸、拼命调整状态的洛伦佐，露出了略带欣赏的目光。
　　“还算不错。”
　　要知道，现在的她和莫妮卡，都不是当初初遇时的菜鸟了。
　　如今她附身在莫妮卡身上的强度，也和最开始不可同日而语。
　　虽然跨体系比较战力不算严谨，但对面这个洛伦佐换算一下，差不多也就是自家老妹那个层级。
　　菲尔可是纯靠数值，就能轻松压制三位魔法少女的超级数值怪。
　　哪怕只是部分数值同步到莫妮卡身上，也已经足够离谱。
　　想到这里，菲尔余光瞟了瞟旁边的空气。
　　王冠像是早就等着这一刻一样，贴心地把面板放了出来。
　　【姓名：莫妮卡】
　　【性别：女】
　　【年龄：19】
　　【状态：被附身中。属性值和能力将因附身者而获得一定调整。】
　　【种族：人类】
　　【类别：能力者】
　　【属性：力量16，智慧13，感知15，技巧14，魅力17（原：力量12，智慧8，感知10，技巧11，魅力13）】
　　【能力：念动力LV4，你可以使用意念操纵周围的存在。】
　　【裂隙视界：极度专注下，可快速适应敌方行动模式，并捕捉周围一切的瞬时破绽。】
　　裂隙视界？
　　这就是莫妮卡刚刚和洛伦佐缠斗时领悟到的能力吗？
　　不过比起这个新能力，菲尔此时更注意念动力后面的那个LV4。
　　相较于本体通过【灵魂反馈】从契约者那里得到的弱化能力，她如今附身在莫妮卡身上，直接让莫妮卡的念动力直接升到了LV4。
　　而且，附身时使用的是莫妮卡本人的能力，和王冠的权能基本不相干，不会影响王冠对魔女之核的压制。
　　换句话说，附身状态的她又回归了数值与机制并存的美。
　　能力者的能力从LV1升到LV2，基本只是数值增强。
　　到了LV3，能力才会发生显著变化。
　　比如当初对战黄沙巨蜥时，菲尔已经可以将念动力直接作用在生物体上，而莫妮卡直到现在还做不到这一点。
　　至于LV4，则是真正的质变——触碰到“领域”的层级。
　　老实说，菲尔还挺想现在就看看莫妮卡的领域放出来是什么样子。
　　不过她感受了一下莫妮卡体内油尽灯枯的状态……
　　嗯，还是先别折腾这家伙了。
　　即使有从沈青书那边带过来的【魔力源泉】能力，她现在的魔力恢复速度也就放放普通的念动力而已。
　　另一边，洛伦佐终于稍稍回过神来。
　　虽然不知道怎么回事……但他还没有输。
　　只要还没有倒下，只要还在场内，战斗就没有结束。
　　洛伦佐咬紧牙关，拼尽全力试图凝聚光辉。
　　但很快，他脸色变得更加难看——能凝聚起来的光辉，变少了。
　　非常少。
　　那些原本理所当然落在他身上的注视，正在动摇，正在转移。
　　观众们不再确信他会赢一⑦留吆掺侕貳𐌈弍ↀ。
　　他们在看莫妮卡，看那个不知道为什么突然变得强大到让人不敢呼吸的少女。
　　……最后一次机会了吗？
　　洛伦佐放弃将光辉用作其他用途。
　　他把最后能凝聚起来的光辉，全部灌入身体。
　　速度、力量、反应……全数强化。
　　下一瞬，他以极快的速度朝似乎正在发呆的“莫妮卡”冲去。
　　这是破釜沉舟的一击！
　　凝聚了他最后光辉的这一击，在极短时间内，甚至能达到接近LV4的爆发力。
　　“这就是我，最后的……唔！”
　　话音未落，洛伦佐忽然发现，自己的身体被一股庞大的念动力拦了下来。
　　“怎么会……”
　　她怎么可能还有余力？
　　而且，这股念动力是不是比之前更强了？
　　洛伦佐低吼一声，金色光辉在身前炸裂。
　　念动力被一层层击穿！
　　他最终凭借这一击，硬生生穿透了“莫妮卡”布置在身前的念动力屏障。
　　然而……一鼓作气，再而衰。
　　当洛伦佐抵达对方面前时，便绝望地发现，自己已经没有更多力量了。
　　“那么裙亻尔亦衫务泣іX6叄贰 。”
　　菲尔抬起眼。
　　洛伦佐说过的同样的话语，这一次从她口中说出。
　　“游戏结束了。”
　　在菲尔眼中，洛伦佐此刻的突进已经绵软无力。
　　她只是随意发动了能力，洛伦佐的势头便被彻底止住。
　　无形的念动力抓住他，将他提到半空中，像拎起一只小鸡仔。
　　洛伦佐拼命挣扎，试图摆脱念动力的束缚。
　　可随着念动力进一步增强，他最终像落入松脂里的小虫子一样，彻底动弹不得，化作“琥珀”。
　　……
　　全场鸦雀无声。
　　没有人知道发生了什么。
　　甚至有部分原本准备离场的观众，只不过走了个神，洛伦佐就已经被莫妮卡彻底击溃。
　　“开玩笑的吧……”
　　菲尔没有理会观众席上复杂到快要溢出来的情绪。
　　她只是望着半空中的洛伦佐，点评道：
　　“还差了点呢。”
　　“你在……”
　　洛伦佐竭尽全力，做出愤怒的表情瞪着她。
　　但因为被念动力束缚着，这个动作显得极为艰难，甚至显得有些咬牙切齿。
　　“咕……你在……羞辱我吗？我输了……请你堂堂正正地击败我，而不是像这样令我难堪。”
　　“没有羞辱你哦。”
　　菲尔看着他，语气平静。
　　“我是在相当认真地向你提建议。”
　　用第一人称视角观看了莫妮卡和洛伦佐的整场战斗，菲尔姑且也算看出了些东西。
　　“比起过度依靠能力特性，我劝你更注重一下体术修行。你的很多动作都太多余了。速度很快，但真正用来伤人的部分太少……”
　　菲尔看着洛伦佐那双快要喷火的眼睛，随即失去了继续提建议的兴致。
　　“不过算了……我想你现在这个样子，也听不进我说话。”
　　“你自己把握吧。”
　　说完，她随手一甩。
　　轰！
　　洛伦佐被甩出了场外，重重倒在地上。
　　尘埃落定，他仰面看着训练场上方的天花板，目光清澈且空洞。
　　训练场上的死寂还在继续……很难想象，这里前不久还是一片热火朝天的训练场。
　　过了好一会儿，裁判才像是终于从震惊中回过神，想起了自己的职责。
　　他快步走上场地，准备宣布结果——
　　“本次训练战，胜利者是……”
　　“等一下。”
　　菲尔伸手打断了裁判的宣判。
　　裁判动作一顿，停下了话语。
　　在裁判不解的目光中，菲尔慢慢走到训练场中央，抬起头，看向二楼的围观者们。
　　“还不够吧？”
　　她声音不大，却清晰地传进所有人耳中。
　　“只打倒一个人，就够了吗？”
　　“什……”
　　议论声轰然炸开，他们难以置信地讨论着场上那个少女的傲慢。
　　她的意思是，战胜了洛伦佐之后还不过瘾，还想要继续战斗吗！
　　她疯了吗？！
　　“我毕竟是阿尔戈计划的候选人，换句话说，为了展现实力，就得做到这种程度才对②ӏSaո⑸泣韭|ɩ𐌵陕贰_越已吧！”
　　菲尔说着，对着观众席上的某个方向露出了笑容：
　　“说吧，还需要我打倒多少人才算够？”
　　“还是说，单挑多少次都不算够？哪怕是车轮战，也总会有人不满意？”
　　“既然这样……不如干脆一起上吧！”
　　如果说，刚才她的发言只是让众人目瞪口呆。
　　那她现在这句话，便几乎点燃了在场所有特别行动科成员的怒火。
　　不少人甚至面红耳赤地站起了身。
　　“别小瞧人啊！”这句话几乎到了嘴边——
　　……
　　……
　　但他们最终没有喊出来。
　　因为他们看见了仍旧倒在场外，双目无神的洛伦佐。
　　也看见了训练场中央那个明明魔力看上去已经见底，却依旧站得笔直的少女。
　　即使看不见任何东西，她身上那股气势也像是已经席卷了整个训练场……
　　一时之间，竟无人敢应对她的挑衅。
　　“菲、菲尔小姐？！”
　　脑海中，莫妮卡紧张的声音传来。
　　“会、会不会做得太过了一点？”
　　“过？怎么会。”
　　菲尔在心中教育起初入职场的新人。
　　“在特别行动科这种地方，只有一开始展现出足够的锋芒和能力，才不会被人当成软柿子。”
　　“你信不信，就算你今天打败了洛伦佐，照样还是堵不住所有人的嘴。”
　　“那不如一开始就别让他们说话。这样以后他们再质疑的时候，也只会显得像无能者的吠叫。”
　　莫妮卡似懂非懂。
　　“这样吗……”
　　不过她当然全心全意相信菲尔小姐。
　　而事情的走向，也似乎确实如菲尔所说的那样。
　　群情激奋一阵后，训练场再度鸦雀无声。
　　奇观发生了——
　　偌大的场馆中，竟然无一人敢应战……
　　————
　　二层观看席上，许莺缓缓吐出一口气。
　　“真是好话术……”
　　她看着场中的少女，喃喃道：
　　“大家不可能真的像她说的那样一起上。”
　　“但如果单独向她挑战，赢了也不过是赢了一个⓳倭令（二）尔亦珊灵（八）Iі不是满状态的她。”
　　“输了的话……”
　　许莺没继续说下去，只是担忧地看了一眼吴念。
　　因为刚才“莫妮卡”的那个笑容，分明是对着吴念露出来的，像是在问他“现在还质疑吗？”
　　幸好，吴念并没有像许莺想象中那样发怒，而是淡淡说道：
　　“倒也不必给他们找什么话术上的借口。无论如何……没有人敢上去挑战，已经是事实。”
　　许莺沉默下来。
　　是啊。
　　不管怎么说，如果有人再提起今天发生的事，人们只会记住一件事：
　　特别行动科这么多人，竟然没有一个敢直面一个状态不佳的LV2新人……
　　凭一己之力，震慑全场。
　　吴念与场上的“莫妮卡”对视着，对方丝毫没有避开他视线的意味。
　　于是片刻后，他忽然轻轻笑了一下。
　　“看来，是我误会科长了。她确实找了个很厉害的家伙。”
　　随后，吴念转过身，走向训练场出口。
　　“还不是时候……我已经有些迫不及待，等她再成长一些了。”
　　“……”
　　许莺当然知道吴念的意思——作为特别行动科里有名的战斗狂，他恐怕已经开始期待和成长后的莫妮卡交手了。
　　吴念的身影消失在训练场中。
　　而随着吴念这一退，也就代表着……
　　许莺看向下方。
　　“莫妮卡”果然收回视线，然后对裁判示意。
　　裁判这才从茫然中回过神，慌慌张张地重新开口：
　　“本次训练战，胜利者是……”
　　“是……”
　　他停顿了一下。
　　像是终于确认了这个离谱的结果。
　　“……莫妮卡！”
　　无人出声。
　　但——
　　一鸣惊人。

第二十六章 沈青书看的书
　　看见莫妮卡一步一步向自己走过来，许莺神情复杂，最后还是忍不住感叹道：
　　“真亏你能做到啊月@漪*首~发-……”
　　想到刚才“莫妮卡”在场上威风凛凛、震慑全场的样子，再联想到之前和自己讲话时那副拘谨偶尔又有点呆的模样，许莺心中不由得有些感慨……
　　还真是人不可貌相。
　　原来真有人战斗的时候和平常完全是两个样子。
　　“不过，我倒是要跟你说声谢谢。”
　　许莺整理了一下手里的记录板，往训练场外走去。
　　“你确实帮我省了不少麻烦。说来惭愧，我最开始还觉得你肯定会输的。”
　　本来想着，这场战斗如果莫妮卡输的太难看，她就要帮着收拾烂摊子了。
　　但谁能想到会赢得这么风光的一场大胜呢……接下来至少短时间内，不会再有人明目张胆地质疑她了。
　　许莺心情畅快地走了几步，却发现莫妮卡没有跟上来。
　　她停下脚步，回头看着停在原地的莫妮卡，问道：
　　“嗯？怎么了？接下来还有不少手续要办，快走吧。”
　　许莺心情古怪地看着她——这家伙不会也是个战斗狂吧？难道刚才还没打够？
　　然而下一秒，她便看见莫妮卡的脸色肉眼可见地一点点变差。
　　那张原本还算镇定的脸，迅速变得苍白。
　　“我……”
　　莫妮卡试图挤出一个笑容。
　　可是紧接着，一阵强烈的头晕目眩便席卷而来。莫妮卡觉得自己的身体里像在刮着龙卷风，没有一处地方是感觉良好的。
　　菲尔小姐……
　　为什么……
　　每一次……
　　你把身体还给我的时候，都是这个样子……
　　菲尔无辜的声音在她脑海中响起：
　　“与我无关啊，这次是你自己先把身体榨干的。”
　　“呜……”
　　莫妮卡已经连回应的力气都没有了。
　　她眼前一黑，然后在许莺的惊呼声中，整个人直挺挺地向前倒去……
　　————
　　训练战结束后，监控画面已经被白榆关掉了。
　　不过房间里的两位科长并没有立刻离开。
　　秦枝枝嘴里含着香烟糖，手指轻轻敲着椅子扶手。
　　她想到了特别行动科第三小队在X市事件后递交上来的报告。
　　报告里提到，莫妮卡在战斗后半段出现过明显的异常增强。
　　当时第三小队的队员认为，那可能是极限状态下的临场爆发。
　　但现在看来……
　　秦枝枝将报告内容和刚才看到的画面联系起来，眉头渐渐皱起。
　　“战斗中突然变强吗……”
　　她沉吟片刻，看向白榆。
　　“你见过这种情况吗？”
　　白榆想了想，回答道：
　　“当然见过。毕竟魔力这种东西，某种意义上还是挺唯心的。”
　　她语气平稳地说道：
　　“你又不是不知道，过去也有不少人喊着‘羁绊’、‘友情’、‘绝不能在这里倒下’之类的话以后，突然打出远超平常的爆发。”
　　秦枝枝眼角抽了一下。
　　“但是……”
　　白榆接过她的话。
　　“嗯。莫妮卡这孩子，看上去不像是这种情况。”
　　房间里安静了一会儿。
　　白榆的目光变得深邃，不知道在想什么。
　　但过了片刻，她又露出了一如既往的笑容。
　　“不过，有秘密也不是什么坏事。这世上谁没有秘密呢？不论是我，还是你，还有你亲自组建的那个第七小组。”
　　秦枝枝立刻不满地看向她，瞪了一眼道：
　　“我哪来的秘密？你别把我说得像什么结党营私的幕后黑手一样好不好！我又不是你，你别试图把我拉下水。我可是对组织绝对忠诚的大好人。”
　　白榆耸了耸肩。
　　“就当是这样吧。”
　　白榆的这种态度让秦枝枝妻iі𐌔aп０私酒祁鏾斯愈发不爽。
　　她站起身，咬碎了嘴里的香烟糖。
　　“总之这丫头是你的人，你管好就行。要是真出了什么问题，别怪我到时候大义灭不亲。”
　　说完，她转身准备离开。
　　“等一下。”
　　白榆叫住她。
　　秦枝枝脚步一顿，鼓起脸，跟个生气的河豚一样。
　　“姓白的，我说，你就不能一次性把话说完吗？”
　　“最后一件事了。”
　　白榆收起了玩笑般的语气，提起了另一件事：
　　“我想问的是，前天，王国派来的那个人说的那些话，你觉得可信吗？”
　　听到是正事，秦枝枝脸色也严肃起来。
　　她想了想，最后摇摇头。
　　“那个人说，近期魔女会在W市制造出堪比S级灾厄的魔兽。老实疑冥衣Vіı⑷⑸氿飼久玐说，我判断不出真伪……”
　　白榆敏锐地察觉出了秦枝枝语气里的不信任。
　　“你觉得她在撒谎吗？”
　　“不。”
　　秦枝枝否定得很快。
　　“我不是说S级魔兽这件事一定是假的。既然有人对我们发出了这样的警告，就算只有百分之一的可能，我们也不可能置之不理。”
　　她顿了顿，语气变得有些含妻〫ԁ 叄磷泗　究妻彡罒_𝑺月漪∆糊。
　　“我只是在想……那只所谓‘将要’降临的魔兽，真的和魔女有关吗？”
　　白榆没有立刻说话，而是静静思索着秦枝枝这句话里的意思。
　　房间里安静了很久……
　　秦枝枝甩了甩自己的双马尾，恢复了平常那一脸无所谓的样子。
　　“你就当是我的直觉就好，我觉得王国那边藏着什么没说。不过线索太少，我也只是胡思乱想。”
　　白榆轻轻点头。
　　“也是。”
　　她看向已经关闭的屏幕，喃喃道：
　　“阿尔戈计划组建的小队，说不定很快就要迎来第一次行动了。”
　　秦枝枝盯着白榆，忽然说道：
　　“我说，姓白的。”
　　“嗯？”
　　“别把别人当棋子用得太顺手啊。”
　　白榆微微一怔。
　　秦枝枝转身离开，没有回头，只是摆了摆手。
　　“刚才那丫头虽然有些秘密，但看着不像坏孩子，你最好别把那些坏心思用在自己人身上了。”
　　说完，她推开门走了。
　　白榆站在原地，过了几秒，才轻声说道：
　　“真温柔啊，秦科长。”
　　“难怪情报处理科的人都那么喜欢你……”
　　————
　　“唔——”
　　房间里，菲尔伸了个懒腰。
　　既然莫妮卡已经因为体力透支被送到医疗救援科那边去了，自己继续待在那里也没什么意义。
　　意识从莫妮卡那边回归后，菲尔心念一动。
　　面板浮现出来，她看向自己的【灵魂反馈】的那一栏，果然发现上面多出了一项新能力。
　　【裂隙视界（残）：极度专注下，可适应敌方行动模式，并捕捉周围大部分事物的瞬时破绽。】
　　看来契约者后续获得的能力，也能反馈到自己这边。
　　菲尔摸了摸下巴。
　　“所以要变强，真的就要成为宝可梦训练大师吗……”
　　她脑海里莫名浮现出一只金毛大狗狗站在对战场地中央的画面——
　　【莫妮卡学会了新技能：裂隙视界！】
　　【要让莫妮卡忘记一个旧技能吗？】
　　【菲尔：忘掉睡懒觉。】
　　【莫妮卡：不可以！】
　　被自己的想象逗笑了，菲尔又看向面板的其他地方。
　　经过这一次附身，莫妮卡的灵魂支配度正式达到了50%。
　　这个数字让菲尔稍微有些在意。
　　直觉告诉她，灵魂支配度达到这种程度以后，似乎会发生一些新的变化。
　　也不知道是好是坏……
　　在产生这（一）I妻琉Ῠai山贰⑵鸠２个念头的同一时间，王冠嬉笑的声音在脑海中响起。
　　“这当然是好事呀，我的王。至于会有什么变化……当你下一次见到莫妮卡的时候，就会明白了~”
　　菲尔眉头一跳。
　　“你这语气听起来怎么这么奇怪？”
　　王冠的语气里面似乎带着一些耐人寻味的感觉，不过并不是那种不好的方面。
　　给菲尔的感觉，更像是高中关系很好的同学之间，聊起某种少儿不宜话题时，彼此心照不宣的调侃。
　　“到时候你就知道啦。”
　　“神神秘秘的……”
　　菲尔心中升起一点不好的预感……
　　不过既然不是坏事，那就暂时先放到一边。
　　菲尔推开房门，走到客厅，看到沈青书还坐在沙发上看书。
　　阳光从窗户边落进来，茶几上放着一杯还冒着热气的红茶，旁边有一小碟饼干。
　　她看书的神态很专注，姿势也堪称典范，背脊挺直，眼神平静，偶尔翻过一页，动作轻得几乎没有声音。
　　见菲尔出来，沈青书抬起头。
　　菲尔走到沙发旁边坐下，看着沈青书手里的书，好奇地问道：
　　“你这本书看半天了吧？是什么书呀？”
　　本来只是随口挑起话题。
　　菲尔心里想着，按照沈青书的气质，她看的多半会是什么书名是一长串人名的文学著作，或者是某本意味不明的诗集。
　　亦或者干脆是从家里带出来的，普通人这辈子都接触不到的超凡典籍。
　　……只是没想到，听见这个问题后，沈青书却显得有些犹豫。
　　菲尔更好奇了。
　　“怎么了？”
　　在她疑惑的目光中，沈青书最终合上书，将封面递给她看。
　　某种意义上，确实如菲尔所料……书名非常长。
　　但问题是……
　　《我买下了与她的每周密会~以五千圆为借口，共度两人时光~》
　　……
　　菲尔倒吸一口凉气。
　　这是十一区那边的轻小说吧，而且……还是百合作……很沉重的那种……
　　呀咦……沈青书喜欢看这种书吗？
　　同事这么多年，她怎么不知道这家伙还有这种雅兴？
　　菲尔抬起头。
　　然后，她发现沈青书正直勾勾地盯着她。
　　“咕嘟……”
　　菲尔下意识吞咽了一下。
　　明明沈青书的眼神依旧很平静，但不知道为什么，菲尔明明面对强敌都不会感到畏惧，此时却莫名有些不寒而栗。
　　怎么回事？
　　……这是什么压迫感？
　　沈青书看着僵硬的菲尔，淡淡说道：
　　“最近才开始看的，还挺有意思。”
　　“是、是吗？”
　　菲尔不知道该怎么接。
　　然而沈青书还在继续这个话题。
　　“你看过这本书吗？”
　　“……”
　　作为一个荤素不忌的老二次元，菲尔当然看过。
　　如果还是林寒的时候，她说不定能兴致勃勃地和沈青书讨论半个小时角色之间的拉扯。
　　……但此情此景之下，菲尔下意识说道：
　　“额，没看过呢……只是大概知道一点。”
　　“是吗？”
　　不知是不是错觉，菲尔感觉沈青书嘴角似乎翘起了几分。
　　透过能力从沈青书身上散发出来的情绪，也似乎是“愉悦”。
　　“那你知道吗？”沈青书慢条斯理地说着，“书里两位主角进行的交易，是五千圆买三小时的命令时间。”
　　菲尔心中不安感更强了。
　　她坐在沙发上，身体一点点绷直。
　　沈青书看着她，语调依旧很平静，像是在陈述某个客观事实。
　　“依照这个标准，我在你身上花的钱，好像可以买很多个三小时了。”
　　菲尔沉默了。
　　她很想说，“这只是书中的设定，和现实情况无关吧”，或者，“欠你的钱我会尽量还的……”
　　可是感觉不管怎么说，都显得太生分了，毕竟沈青书很明显只是想捉弄她。
　　而且，她确实有报答沈青书的想法……
　　于是，菲尔抱着“沈青书应该不会提出什么过分要求”的想法，硬着头皮问道：
　　“那……那你买下我的时间，想要干什么呢？”
　　沈青书像是正等着这句话。
　　她合上书，站起身，一言不发地走回自己的房间。
　　菲尔坐在沙发上，忽然有种很想逃跑的冲动。
　　江晚枫……妹妹……救一下呀……
　　片刻后，沈青书拿着一件衣服走了出来，对着菲尔比划起来，眼神里带着不加掩饰的开心。
　　黑白配色、裙摆蓬松……
　　菲尔彻底傻了。
　　“女仆……装？”

第二十七章 女仆时间
　　果不是为了得到那部极有前景的电影主演机会，菲尔觉得自己大概一辈子都不会踏入这个豪宅。
　　沈青书，演艺圈人称沈董。
　　传闻中，她背靠着那个庞大的沈氏集团，年纪轻轻便掌握着数家娱乐公司和影视投资机构的话语权，清冷、矜贵、不可接近，只要一句话，便能决定无数演员的命运。
　　而菲尔，只是一个刚刚出道、毫无背景、甚至还要照顾妹妹的卑微小演员。
　　在这个纸醉金迷的圈子里，她见过太多人因为拒绝低头而被雪藏，也见过太多人因为妥协而迅速上位。
　　她本不想变成那样……
　　可是，江晚枫也进入了这个圈子。
　　她那个天真又愚蠢的妹妹，还不知道这个世界究竟有多残酷。
　　所以，菲尔必须快点成长起来……必须抓住这次机会。
　　哪怕明知道沈董把她叫到家里，说什么“想要主演机会的话，就先来我家做女仆吧”这种话，怎么看都是赤裸裸的潜规则，她也只能咬着牙接受。
　　踏入沈青书家的那一刻，菲尔心中最后一丝矜持被彻底击碎。
　　富丽堂皇的大厅，价值连城的水晶吊灯，柔软到让人不敢踩上去的地毯，墙上挂着普通人一辈子都买不起的油画……
　　那一刻，她终于意识到，自己和沈青书之间的差距有多么巨大……所以绝无反抗的可能。
　　而面对沈青书一吆邻七坝四泣死wu溜∆步步逼近，她也只能含着眼泪，接受那些越来越过分的要求……
　　“毕竟菲尔有什么办法呢？她只是一个可怜、贫苦、无依无靠的小演员……”菲尔含着泪花说道。
本书由【月漪】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【月漪】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【月漪免费外群】。
【月漪免费外群1号】——176132292
【月漪免费外群2号】——202213082
【月漪免费外群3号】——213579632
【月漪免费外群4号】——297691386
【月漪免费外群5号】——107847456
【月漪中转群1号】———340722484
【月漪中转群2号】———617128448
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。
　　“不。”
　　沈青书看着对面闭着眼睛、从刚才开始就在自言自语的菲尔，有些疑惑地歪了歪头。
　　“实际上，我不会对你做什么。而且这里也只是我的出租屋，不管从哪个角度看上去都并不富丽堂皇。”
　　她有些头疼地揉了揉额角。
　　“还有，你到底在跟谁讲这些莫名其妙的旁白？”
　　“莫、莫名其妙吗？”
　　菲尔终于像是接受了现实一样，慢慢睁开眼睛。
　　她脸上挂着笑容，眼睛却像是死了一样。
　　“如果不自我催眠，代入这样那样的设定，我恐怕有些接受不了自己现在的样子。”
　　——扮演女仆一下午……完全没想到沈青书会向自己提出这样的要求。
　　说到底，刚才沈青书拿着那套女仆装在她身上比划，还一本正经地说“穿上去会很可爱”这种话，就已经很令人世界观崩塌了。
　　女仆萌是不错啦……但她完全没想过，有朝一日自己会成为“萌”的对象啊。
　　菲尔语气虚浮地说道：
　　“我必须让自己相信，自己不是自己，而是角色扮演中的菲尔。只有这样，我才能从现实中抽离出来。”
　　沈青书看着开始胡言乱语的菲尔，没有立刻说话。
　　她只是上下打量了一下对方现在的模样。
　　及腰的黑发细腻如上好的丝绸，配上头顶雪白色的女仆头饰喀秋莎，显得有些俏皮可爱。长长的睫毛因为紧张而轻轻颤动，藏在其间的眼瞳愈发像宝石一样明亮。
　　黑白配色衬得菲尔现在的黑发黑瞳更加乖巧。略显娇小的身体搭上白色的过膝袜非常相配，和古典款式的黑色女仆装显得有些反差，但恰恰是这样显得别有一番风味。
　　再加上菲尔完美的容貌，那略显躲闪的眼神，和因为害羞而晕红的脸颊，看上去像是画中走出的我见犹怜的美少女。
　　“很合适哦。”
　　沈青书平静地评价着。
　　“所以说问题不在这里啊……”
　　菲尔哭丧着脸。
　　她自己当然也知道很合适……但就是因为太合适了，所以她心中仅存的属于“林寒”的最后一部分，也要轻轻碎掉了。
　　你知道一个二十多岁的社畜，穿着女仆装站在客厅里，需要多大的心理建设吗？
　　“另外，我家里以前雇佣的女仆和佣人，基本上也都来自正规人才市场，所以并不存在你刚才幻想的那种潜规则。”
　　沈青书还在吐槽着菲尔的设定。
　　好啦好啦，我知道自己的设定很离谱啦……
　　菲尔有气②陵е⁡r鸸异​氵‎球⁠玐洱无力地叹了口气。
　　毕竟这个设定几乎是照搬了她不久前做过的一个梦。
　　在那个梦里，沈青书是和家里闹掰的大小姐，自己和江晚枫是演艺圈新生姐妹花，就连莫妮卡都在里面扮演了一个笨手笨脚的后辈角色。
　　也不知道自己为什么会做这么离谱的梦……
　　而且，女仆这种东西对菲尔来说实在有些遥远。
　　虽然身为老二次元，但她并没有真正踏足过女仆咖啡厅——那种用钱就能买到的女仆的“爱”，甚至不如她对自己美少女手办的爱真挚。
　　于是菲尔对于女仆为数不多的认识，便是来自于《女仆教育》或者《初恋时间》这样不太可言说的名篇。
　　其中的主人和女仆的关系，比起工作，感觉更像是……情趣？
　　所以很难不把女仆和一些奇奇怪怪的想象结合在一起。
　　不过都做到这一步了，菲尔也破罐破摔了，反正说好了就玩这一下午。
　　她深吸一口气，努力让自己显得镇定一点。
　　“那么，女仆大概需要干些什么呢？”
　　沈青书思索了一下，然后把茶几上的茶壶轻轻往前推了推。
　　“倒茶，然后坐在旁边，陪我喝完。”
　　菲尔原本以为沈青书会提出什么更羞耻的要求，结果只是倒茶和陪她喝茶？
　　……莫名的失望是怎么回事？
　　不过菲尔也确实松了口气。
　　“这么简单？”
　　“嗯。”
　　沈青书点头。
　　于是菲尔走到茶几边，拿起茶壶，给沈青书的杯子添满红茶。然后又依照沈青书的示意，往里面加了一块方糖。
　　做完这一套，菲尔发现自己的动作意外地流畅，这让她稍微找回了一点自信。
　　于是她甚至还有余裕向沈青书做了个提裙礼，温顺地说道：
　　“请慢用，主……”
　　说到这里，菲尔忽然卡住了。
　　她这才发现，这个词竟然是如此难以启齿。
　　主人。
　　只是两个字，却仿佛有千斤重……
　　太羞耻了。
　　嘴巴拒绝说出口。
　　“主……”
　　再度尝试，菲尔憋红了脸，但依旧没能成功说出口。
　　沈青书饶有兴致地看着她。
　　菲尔甚至不用仔细感受，都能察觉到沈青书身上传来的愉悦情绪。
　　见菲尔半天说不出口，沈青书善解人意地提议道：
　　“要不算了吧？果然还是太强人所难了。”
　　“不要。”
　　原本其实已经有些打退堂鼓的菲尔，听她这么一说，居然下意识就拒绝了。
　　做都做到这一步了，菲尔的强迫症和追求完美的性子忽然发力。
　　决不允许半途而废……
　　她硬着头皮，几乎是用尽了全部意志力，红着脸，几乎是硬生生挤出后半句：
　　“请慢用，主、主人。”
　　说出口的那一刻，菲尔感觉身体里有什么东西被抛下了——是羞耻心吗？
　　但随即，全身都变得轻松起来……
　　有些事情，只要迈过第一次，后面就不难了。
　　说完这句话，菲尔在沙发另一侧坐下，双手规规矩矩地放在膝盖上，尽力让自己看上去自然一些。
　　沈青书端起红茶，轻轻喝了一口。
　　茶香在两人之间弥散开来，客厅里弥漫着令人舒适的安静。
　　菲尔也渐渐放松下来，感觉已经适应了自己身上的这套服装。
　　喝完茶后，沈青书思考起了什么。
　　“就这样果然还是有些无聊吧，还有什么能做的吗？”
　　菲尔本来想说，做什么都可以啦。
　　但如果沈青书真的在家里看一下午的书，而自己穿着女仆装坐在旁边候着，那沈青书多半会不自在，自己也会尴尬得想死。
　　于是菲尔想了想，提议道：
　　“要不，来试试看桌游？”
　　电子游戏沈青书多半不太擅长，但桌游应该没问题。
　　“家里没有桌游。”
　　沈青书沉吟着，又打量了菲尔一下。
　　菲尔立刻紧绷身体。
　　她生怕沈青书下一句就是“那你就这样陪我出去买桌游吧”。
　　不过幸好，沈青书还是照顾了她的羞耻心。
　　沈青书站起身，说道：
　　“你换这套衣服也挺麻烦的，我自己去买些桌游回来好了。”
　　菲尔松了口气，心中甚至不由得对沈青书升起了一丝感激——这大概不算什么斯德哥尔摩吧？
　　既然沈青书都这么体谅自己了，那菲尔也愈发认真地对待起这场只会持续一下午的女仆工作。
　　在沈青书走到玄关准备出门时，菲尔甚至主动站起身，双手叠在身前，微微低头。
　　“一路顺风。”
　　她停顿了一下。
　　“主人。”
　　……
　　完美。
　　看着沈青书离去的背影，菲尔关上门，露出得意的笑容。
　　虽然一开始有些不适应，但现在不是做得挺好吗？
　　不愧是我。
　　只要认真去做，即使是女仆这种工作，也能完美胜任。
　　已经没有什么好怕的了，就在今天下午，她将扮演一个完美的女仆。
　　再也没有什么能阻挡她。
　　————
　　沈青书听着门在背后关上的声音，嘴角轻轻扬起一点温柔的弧度……
　　但随即，她又抬手摸了摸嘴角……自己原来是这么爱笑的人吗？
　　心中很快浮现出答案——不是。
　　其实沈青书本来对女仆什么的并不感兴趣，即使是以前在那个家里，她也不会允许女仆和佣人随意进出自己的房间。
　　她并不喜欢自己的私人空间被别人踏入，也不喜欢那种被照顾、被安排好的感觉。
　　但不知为何，看到菲尔，她心中却升起了让对方成为自己女仆的心思。
　　或许是某种奇怪的占有欲在作祟……
　　而且，其实看着对方穿上女仆装的时候，她的心情就已经很不错了。
　　但看着对方因自己的话语而苦恼，又看到了某人笨拙却努力逗自己开心的模样，现在自己才会如此开心吧？
　　——啊……原来，我也是这么麻烦的人。
　　对自己又有了新的认识，沈青书一边走在过道上，一边想到——
　　家里的女仆其实并不会叫她主人，而是叫她大小姐。
　　……不过这件事，还是等女仆扮演结束后再告诉菲尔好了。
　　想到这里，沈青书嘴角的弧度更深了一点。
　　毕竟，到时候对方的表情一定会很有趣……
　　————
　　咚咚咚。
　　正坐在沙发上看沈青书留下来的轻小说的菲尔，被敲门声吸引了注意力。
　　“买桌游这么快就回来了吗？”
　　菲尔有些疑惑地抬起头。
　　而且，沈青书有必要敲门吗？她不记得房门密码了吗？
　　但随即，菲尔恍然大悟——应该是故意想让自己去开门吧？
　　毕竟现在她是女仆。也就是想玩主人回家，女仆出来迎接的流程吗？
　　想到这里，菲尔露出自信的笑容。
　　——现在的自己，已经是完美的女仆了。
　　短短二十分钟内，她认为自己已经掌握了女仆的精髓，动作优雅，情绪稳定。
　　只要这次也能顺利完成，她就可以正式宣布自己战胜了女仆装。
　　过去的林寒或许已经碎了一地，但现在的菲尔，已经进化成了能够坦然面对一切场面的强者。
　　她放下书，整理了一下裙摆，又确认头顶的喀秋莎没有歪。
　　随后，她走至门口，伸手打开门。
　　“欢迎回家，主……主……”
　　话说到一半，菲尔的声音逐渐减弱，笑容顿时僵在脸上。
　　“……人？”
　　门外站着的并不是沈青书。
　　和菲尔一起僵住的，是站在门口，瞳孔巨颤，仿佛看见世界末日降临的江晚枫。
　　江晚枫保持着抬手敲门的姿势，一动不动。
　　她的目光缓缓下移。
　　从菲尔头顶的女仆发箍，到黑白配色的女仆裙，再到白色过膝袜，最后又僵硬地移回菲尔的脸。
　　空气不知道安静了多久……
　　江晚枫嘴唇颤抖着，声音像是从身体里飘出来的。
　　“姐……姐？”
　　于是完美女仆菲尔死了。
　　享年二十分钟。

生病了，请一天假
　　如题，身体不适，失眠了两天，今天头疼的特别厉害，吃了感冒药坐在电脑前什么都写不出来，申请请假一天orz

第二十八章 游戏时间（上）
　　“哇……”
　　江晚枫张大了嘴巴，难以置信地揉了揉眼睛，失魂落魄地说道：
　　“这种事情不要啊……玩这么大吗？主人什么的，会不会太超前了一点……”
　　自己的姐姐被包养之后跟自己说一切都好，其实背地里已经叫上主人了吗？莫非昨天她打视频电话查岗的时候，其实事情也不是看上去那么简单？
　　明明自己才是先来的……
　　“不是，有钱人这个版本也太强势了吧，不砍怎么玩啊……我恨有钱人。”
　　江晚枫对这个现实的世界绝望了。
　　菲尔也终于回过神来，虽然脸颊已经涨得通红，但还是结结巴巴地试图解释道：
　　“事、事情不是你看上去那样的，其中有一些别的缘由，你、你先听我解释……”
　　正在说着，菲尔忽然听见“咔嚓”一声。
　　闪光灯亮起。
　　看着举起手机的江晚枫，菲尔整个人都麻木了。
　　“你拍照了？！”
　　“嗯。”
　　江晚枫低头看了一眼手机屏幕，嘴角不由自主地上扬了一下，眼睛里也写满了愉快，但很快就又恢复了面无表情。
　　“记录一下证据而已，没有别的意思。你先说吧，有什么原因，说完我视情况处理这张照片。”
　　“……”
　　菲尔感觉一口气有点上不来，两人在门口僵持了一会儿……
　　最后还是菲尔先败下阵来。
　　毕竟和江晚枫一直站在楼道里说这些东西，也不是什么明智的选择。
　　菲尔咬牙切齿地侧开身。
　　“先进来。”
　　江晚枫犹豫了一下，跟着走了进去，换上客用拖鞋。
　　菲尔刚才满脑子都是空的，直到现在才发现江晚枫手中提着袋子，等两人坐到沙发上后问道：
　　“袋子里装的什么东西？”
　　“你房间里不是还有很多小物件没带过来吗？给你送一下东西啦……”
　　菲尔接过袋子，看到里面装着自己的一些旧物品，什么耳机、钢笔之类的。
　　江晚枫随意地说道：“我也不知道哪些你还要用，就先拿了一点看起来可能有用的。”
　　里面其实没什么重要的东西，但此刻拿在手里，菲尔却还是有些感慨，轻声说道：
　　“谢了。”
　　江晚枫哼哼两声。
　　“现在知道我好了吧？”
　　她本来还想继续得意几句，结果目光落在菲尔身上的女仆装上，表情又变‏陾笼‌陾貳‏翼‍氵⁠林覇児ↀ得复杂起来。
　　“……你别岔开话题！快点解释！”
　　江晚枫气鼓鼓地，显然不肯轻易放过菲尔。
　　于是菲尔只好苦着脸，解释起来——
　　“事情是这样的……”
　　……
　　“……就是这样，所以只是进行一个下午的扮演而已……并没有你想象中的那什么乱七八糟的事情。”
　　菲尔说完，松了口气，觉得自己这么解释完江晚枫应该能够接受了。
　　谁知她抬起头，看到的依旧是江晚枫嫌弃的脸，眼神中写满了鄙视。
　　“这和我想象中的有差很多吗？角色扮演……呜……好不甘心……”
　　自己辛辛苦苦养大的姐姐才不要被别人拱！
　　明明她都没试过这种玩法！
　　江晚枫揪住菲尔围裙边缘，轻轻扯了一下，满腔醋意地说道：
　　“而且我看你也挺乐在其中的不是吗？‘主人’，嗯？”
　　“这个……”
　　菲尔汗流浃背，最后自暴自弃地跳过这个话题说道：
　　“你看我已经给你解释完了，那张手机里的照片该删了吧？”
　　“才不要，你的解释我完全——完全的不满意！所以你别想啦！”
　　江晚枫做了个鬼脸，然后拿出手机，又点开了那张照片，一边看还一边和坐在她对面的菲尔对比着。
　　“拍得还挺好看。”
　　“删掉！”
　　“不要。”
　　“江晚枫！”
　　菲尔忍不住想伸手去抢手机。
　　然而江晚枫却顺势卧倒在沙发上，将手机高高举起，然后两只脚从拖鞋里抽出，用大腿夹住了菲尔伸过来的手。
　　“才不要！你让我留着这张照片怎么啦？我又不会拿它做奇怪的事情……”
　　菲尔无视了江晚枫，试图掰开自家老妹的腿把手解放出来，但又怕用力过猛伤到对方，于是双方一时僵持不下。
　　好一会儿，菲尔终于在一番打闹之后，将手抽了出来。
　　但此刻，衣冠不整的两人之间的姿势已经变成了菲尔在上，江晚枫被按在下面。
　　——乍一看像是菲尔把对方扑倒在了沙发上一样。
　　江晚枫穿着白色过膝袜的双腿在菲尔身后交叉，环住了对方的腰，但裙子也因此被掀翻过来，露出大片的肌肤，胸口也随着急促的喘息而起伏着。
　　汗珠沾湿了额头的发丝，江晚枫脸红红的，大大的眼睛和菲尔对视着，睫毛扑扇间，眼眶逐渐翻涌起一些水光。
　　“姐姐……不要……”
　　菲尔一阵恍惚，下意识地开始反思起自己是不是做的太过了。
　　但下一秒——
　　“哈，有破绽！”
　　江晚枫立刻趁着菲尔失神的机会把手机塞进自己衣领里面，然后双手抱胸，看着面红耳赤的菲尔，洋洋得意地说道：
　　“我要永久保存，免得你以后岁月史书说没这件事！”
　　“你！”
　　菲尔气急败坏，心中暗道这丫头果然不可能无缘无故在自己面前做出那样的姿态！
　　然后她就看到江晚枫那对乌黑的眸子滴溜溜地转了半圈，脸上露出可爱的笑容：
　　“当然，要我删掉照片也不是不行，除非……”
　　“除非什么？”
　　“除非哪天你再穿着这套衣服，跟我也玩这么一次。”
　　江晚枫眨眨眼，露出期待的表情。
　　“你的算盘珠子都崩我脸上了！”
　　菲尔的脸都黑了，戳穿了江晚枫的小心思：
　　“然后到时候再让你拍一大堆照片？那删掉这张照片的意义在哪？”
　　“那我到时候不就可以用‘自家’的女仆的照片替换掉手机里‘别人家’的女仆的照片了嘛……”
　　江晚枫撒娇道：
　　“姐姐可以满足人家这个小小的心愿吗？”
　　“做梦去吧！”
　　菲尔恶狠狠地说着，彻底戳破了江晚枫的幻想：
　　“我就是死，从这里跳下去，这辈子也不会再穿第二次女仆装了！绝对不会！”
　　“欸——明明都去给别人当女仆了，却不肯跟自家妹妹这样玩一玩吗……果然还是钱的问题吧！”
　　江晚枫熟练地开始胡搅蛮缠，撅起嘴说道：
　　“你等着吧！等我以后赚到很多很多钱，我一定要把你买下来，给我一天二十四小时当女仆！”
　　从厨房一直当到床上的那种！江晚枫心中如是想到。
　　然而菲尔不为所动，坚定地说道：
　　“说了不会就是不会。而且赚很多钱什么的……你有本事先别用我的抚恤金再说！”
　　见菲尔似乎是真的下定决心不会单独穿给自己看了，江晚枫终于死心，然后嘀咕道：
　　“那这张照片更宝贵了……我要把它设为壁纸……”
　　“你是魔鬼吗？！”
　　菲尔面如死灰，心中一横，一咬牙，伸手向江晚枫衣服里的手机那边探去。
　　江晚枫大惊失色，没想到老姐这一次居然这么勇了，该说果然兔子急了也会咬人吗？
　　“你干嘛！”
　　“把手机给我！”
　　“呀！不要！”
　　而就在这时，门口忽然传来了咔哒的开门声响。
　　沙发上的二人同时向门口看去。
　　“……”
　　房门被推开，提着一个大手提袋的沈青书的身影出现在了门外，面无表情。
　　——这是姐妹二人看到的场景。
　　沙发上二人激烈的纠缠在一起，大汗淋漓、女仆装皱巴巴的菲尔将下方面红耳赤、衣冠不整的江晚枫按住，向对方的胸口伸出魔爪。
　　——这是沈青书看到的场景。
　　于是她拿出手机。
　　“喂，SAVE吗……”
　　菲尔连滚带爬地奔向门口，眼泪汪汪地喊出了今天已经说过一遍的台词——
　　“听我解释！”
　　————
　　向沈青书解释比向江晚枫解释简单多了，某种意义上沈青书还是挺善解人意的。
　　“青书姐好。”
　　在外人面前乖巧得不像是同一个人的江晚枫端坐在沙发上，向沈青书打着招呼。
　　她双腿并拢，双手规规矩矩地放在膝盖上，神情听话懂事。
　　如果不是菲尔刚才才亲眼见识过这家伙为了保住一张照片能在沙发上滚成毛毛虫，她几乎都要相信眼前这个是江晚枫的双胞胎妹妹了。
　　“你好。”
　　沈青书把手里装桌游的袋子放到茶几旁，语气平静。
　　然后江晚枫像是想起什么，从自己带来的袋子里拿出一个包装漂亮的小盒子，递向沈青书。
　　“对了，青书姐，这是给你的伴手礼。虽然不是什么很贵的东西，不过是我挺喜欢吃的点心。”
　　沈青书接过。
　　“谢谢。”
　　菲尔诧异地看了一眼江晚枫，忍不住压低声音说道：
　　“你在别人面前这么懂礼貌的吗？”
　　江晚枫哼了一声，同样压低声音回道：
　　“你不知道的事情还多着呢。”
　　说着，她得意地拿出手机，朝菲尔晃了晃——当然，江晚枫做这个动作的时候，也时刻紧盯着菲尔的手，生怕菲尔一个突然袭击，把手机抢过去顺手删掉照片。
　　“而且我今天来，可是提前和青书姐打过招呼的哦，住址也是青书姐告诉我的。”
　　菲尔一眼便看见了屏幕上的聊天界面，上面赫然是江晚枫和沈青书的消息记录。
　　“你居然有她的好友？”
　　菲尔瞪大眼睛。
　　沈青书向来生人勿近，哪怕是对比较熟的人，也多半是不冷不热的样子。
　　江晚枫这家伙何德何能，居然能拿到沈青书的好友位？
　　“是我主动加的她。”
　　沈青书说着，迟疑了一下。
　　她原本还想说，目的是为了和江晚枫搞好关系，但这句话果然还是有些羞于启齿……
　　于是她没有继续说下去，转身走向厨房。
　　“我拿点吃的。”
　　没过多久，沈青书从冰箱和柜子里拿出了一些点心放到茶几上。
　　“别客气。”
　　江晚枫原本还维持着乖巧坐姿。
　　但当她看清其中一盒巧克力的包装时，眼睛顿时亮了。
　　“哇！”
　　她拿起手机，对着巧克力咔嚓拍了一张。
　　菲尔不解道：“连巧克力都要拍照吗？”
　　“哎，姐姐你不怎么吃零食，所以不懂吧。”
　　江晚枫看着手里的巧克力，肃然起敬。
　　“这款巧克力可是超级厉害的！”
　　接下来，她叽里呱啦说了一大堆：什么限定款、什么会员特供，什么根本抢不到……
　　菲尔听了个大概。
　　总之就是三个字——超级贵。
　　沈青书见江晚枫这副样子，问道：“喜欢这个吗？”
　　江晚枫下意识点头。
　　“喜欢的话就带走吧。”
　　“诶诶诶！”
　　江晚枫瞬间瞪大眼睛。
　　她低头看了看巧克力，又看向旁边那盒同样包装精致的饼干，小心翼翼地指了指。
　　“那……这个呢？”
　　“可以。”
　　“那那那，这个？”
　　沈青书露出淡淡的笑意，看上去她好像还挺喜欢江晚枫的样子。
　　“都可以……你选一些我让人给你多带点送到家里好了。”
　　“……”
　　江晚枫倒吸一口凉气，一阵头晕目眩，眼中的沈青书身后仿佛亮起了金光。
　　……这就是金钱的力量吗？
　　难怪老姐抵御不住……太可怕了，这股力量。
　　面对这种力量，普通人又如何可能守得住本心了？
　　菲尔眼角一跳，立刻对着沈青书抱怨道：
　　“你别太惯着她了，零食就在这里吃好了。你真给她送到家里，她真能给自己吃成猪头。”
　　“才不会！”
　　江晚枫不满地看向给自己拆台的姐姐。
　　“我什么时候养胖过？”
　　“那是因为有我看着。”
　　“……那我干脆住进这个家里好了，这样你又可以看着我了。”
　　江晚枫图穷匕见。
　　然而这次没轮到菲尔反驳，沈青书摇了摇头。
　　“这里没有空的房间了。”
　　“哎……”
　　江晚枫肉眼可见地垂头丧气。
　　那我跟我姐一个房间就行……这种话当然说不出口。
　　呜呜……
　　不过经过这么一打岔，江晚枫也清醒了一些。
　　她看着茶几上的点心，犹豫片刻，还是说道：
　　“零食的话，还是算啦。不用送了。”
　　她看了一眼菲尔。
　　要是真接受了这些零食，总感觉好像接受了什么把姐姐卖给对方的交易一样。
　　在江晚枫心中，自己姐姐的地位还是要比零食高上那么一丢丢的……
　　说话间，江晚枫注意到了沈青书进门后放在桌边的大手提袋，好奇地问道：
　　“这是？”
　　“桌游，以前没玩过，你姐姐推荐我试试。”
　　沈青书说着，把袋子里的东西一样样拿出来，放到茶几上。
　　菲尔扫了一眼，类型还不少，不过整体都挺基础。
　　看样子，沈青书应该是去桌游店让店员推荐了一些新手入门款。
　　江晚枫眼睛再次亮起。
　　“我要玩我要玩！”
　　她伸手翻了翻，很快拿起其中一款棋类游戏。
　　“我想玩这个！”
　　菲尔看了一眼包装，提醒道：
　　“这个是两个人玩的哦？”
　　“我知道。”
　　江晚枫抱着盒子，笑容忽然变得狡黠起来。
　　“我要挑战青书姐！”
　　菲尔顿时警觉——江晚枫这副表情她太熟悉了，这家伙绝对没憋好事。
　　沈青书倒是没什么意见。
　　“可以。”
　　于是两人很快把棋盘摆好。
　　棋子摆好后，江晚枫忽然说道：
　　“就这么玩，果然还是不够刺激吧？要不加点胜利奖品？”
　　菲尔暗道果然！
　　沈青书看着她，表情没什么变化。
　　“可以，那拿什么当奖品呢？”
　　“拿……”
　　江晚枫显然早有想法，但还是故作犹豫，手指在半空中晃了晃——
　　最后，她指向菲尔。
　　“赌注就拿我姐的女仆使用权好了！”
　　江晚枫笑嘻嘻的，显然觉得自己欺负一个新手是手到擒来。
　　但菲尔忽然想到，自己是不是好像忘记告诉江晚枫了……
　　——沈青书会一点点读心来着……

第二十九章 游戏时间（下）
　　江晚枫心中已经开始洋洋得意了。
　　虽然老姐刚才嘴硬，说什么这辈子都不会再穿第二次女仆装。
　　但今天还没结束嘛，只要现在从沈青书手中把姐姐的女仆命令时间赢过来，那接下来就可以……
　　“啊，不要。”
　　菲尔一脸警惕地表示拒绝。
　　——她本来就感觉江晚枫这两天看她的眼神有点不太对劲。
　　要是真让这家伙拿到自己的“使用权”，天知道她会干什么。
　　“欸，玩玩而已嘛。”
　　江晚枫试图蒙混过关。
　　“不行。”
　　“姐姐好小气。”
　　“不行就是不行。”
　　见菲尔态度坚决，江晚枫只好退而求其次。
　　“那换个说法。”
　　她竖起一根手指。
　　“胜者可 翼令妻八师琦逝（　五）锍∞以向姐姐提出一个不过分的要求，这样总可以了吧？”
　　菲尔怀疑地看着她。
　　“你说的不过分，和我理解的不过分，是同一个不过分吗？”
　　“当然啦。”
　　江晚枫露出纯洁无辜的笑容。
　　“姐姐你怎么能怀疑我呢……”
　　菲尔想了想，勉强点头。
　　“先说好，如果我觉得要求不合理，我有权拒绝。”
　　江晚枫见状也只好鼓着脸妥协。
　　“知道啦。”
　　于是江晚枫开始兴致勃勃地壹棋鹨U（一）sаn陾。児咎二`给沈青书讲规则。
　　棋盘不大，规则也不复杂，简单地说就是双方轮流移动棋子，通过封锁路线、占据关键位置和诱导对手失误来取胜。
　　菲尔在旁边听了一会儿，忍不住说道：
　　“你看上去对这款桌游挺熟啊。”
　　“当然啦，我在学校里可是经常和同学玩的。”
　　江晚枫得意地挺起胸口，说着说着，完全忘了自己正在跟谁讲话。
　　“实验楼天台的门被苏绫音想办法弄开了，我们经常午休的时候溜过去打桌游……”
　　话说到一半，江晚枫忽然意识到了什么，连忙捂住嘴。
　　糟糕……这种事情跟老姐说是不是不太好？
　　果然，菲尔的脸慢慢黑了下来。
　　“你的校园生活还蛮多姿多彩嘛。”
　　又是当魔法少女，又是打桌游……什么时候学习上也能这么上心就好了。
　　“诶嘿……”
　　江晚枫心虚地笑着。
　　不过菲尔毕竟不是那种特别古板的监护人，她当年做学生的时候，也不能说是什么传统意义上的乖学生。
　　再加上江晚枫成绩还算不错，她也就懒得继续追究了，只是不轻不重地白了江晚枫一眼。
　　江晚枫立刻试图把话题拉回棋局。
　　“所以抱歉啦，青书姐。”
　　她对沈青书吐了吐舌头，然后发出反派般的低笑。
　　“这并不是一盘公平的对决。姐姐的第一次……我就收下了。”
　　菲尔欲言又止——你能不能不要把话说得这么奇怪？
　　沈青书看着棋盘，神情没什么变化。
　　但菲尔能感觉到，她的好胜心似乎被稍微激起来了。
　　“先赢了我再说吧。”
　　于是棋局正式开始。
　　一开始，江晚枫确实信心满满。
　　她落子飞快，哪怕不算高手，至少也比刚刚听完规则的沈青书熟悉很多，于是几轮落子之后，嘴角便带上了一丝得意，看上去像是已经提前看见了胜利。
　　然而，在之后一轮落子中，江晚枫脸上的笑容微微僵住了一点。
　　“欸？”
　　沈青书抬眼看她。
　　“怎么了？”
　氿冥熘俬翏泣+（八）洱(巴∆　“没、没什么。”
　　江晚枫低头看着棋盘。
　　奇怪。
　　这个位置，青书姐怎么会下在这里？
　　明明她刚才讲规则的时候偷偷耍滑，特意把这个点说得没那么重要。
　　难道是巧合？
　　……一定是巧合吧。
　　江晚枫重新振作起来。
　　然而几轮之后，她的表情开始变化。
　　沈青书的速度不快，甚至每一步都要想一会儿。
　　可偏偏，她每次都能刚好避开江晚枫布置好的陷阱。
　　江晚枫试图诱导她走向左边，沈青书便平静地走右边；江晚枫故意露出破绽，沈青书便像没看见一样，转而占住了另一个关键点……
　　江晚枫脸上的笑容逐渐消失，变成了疑惑。
　　“欸？”
　　“欸欸？”
　　“等一下，这里为什么会变成这样？”
　　菲尔坐在旁边看着，忍不住默默扶额。
　　从旁观者视角来看，两个人的水平其实都不能算高。
　　沈青书确实是新手，显然刚刚才了解规则，游戏水平也就那样，而且一如之前在X市打德州时那样，很容易上头。
　　但这个游戏很看重心理博弈。
　　而江晚枫这种心思全写在脸上，情绪又像开水一样咕嘟咕嘟冒泡的类型，在沈青书面前恐怕和明牌没有什么区别。
　　哪怕沈青书的能力并不能精准读到具体想法，只能捕捉到情绪和一些模糊思绪，也已经足够杀死比赛了。
　　如果让菲尔说实话的话，她觉得棋局开始变得一边倒并不是因为沈青书太会玩……
　　纯粹是江晚枫太区了。
　　牢妹啊牢妹……你不是说你在学校经常玩这个游戏吗？怎么能菜成这样……
　　菲尔作为一个旁观者，看着都想叹气了。
　　五分钟后，沈青书落下最后一枚棋子。
　　棋局结束。
　　江晚枫呆呆地看着棋盘。
　　“怎么会……这样……”
　　沈青书云淡风轻地放下手中的棋子。
　　“那么，是我赢了。”
　　她语气依旧平静，只是眉眼间那一点若有若无的神采，还是暴露了她此刻的心情。
　　江晚枫咬住嘴唇。
　　“咕努努……”
　　她满脸不服气，完全无法接受自己输给一个萌新的事实。
　　“再来再来！”
　　沈青书把棋盘复原，却没有立刻开始第二局。
　　“在开始第二局之前，先把第一局的奖励结算了。”
　　她看向菲尔，想了想，说道：
　　“那么，在第二局结束之前，你替我揉揉肩好了。”
　　菲尔松了口气。
　　只是揉肩……还好。
　　要是让江晚枫得到这个机会，会发生什么她都不敢想。
　　她无奈地看了一眼江晚枫，江晚枫立刻心虚地移开目光。
　　沈青书脱下外套，搭在一旁。
　　随后菲尔走到沈青书背后，轻轻把手按上她的肩膀，隔着略显轻薄的衣料，能感受到沈青书的体温——有点凉。
　　菲尔一开始不敢太用力，只是谨慎地用指腹慢慢按压。
　　直到掌心找准肩颈处僵硬的位置，才一点点加力，顺着肌肉向下推开。
　　该说不愧是第七小组的同僚吗，连肩膀僵硬的地方都和自己一模一样……
　　菲尔正这样想着，就听见沈青书忽然轻哼了一声。
　　“唔二⑼~７琉蹴伊~③拔翏……”
　　菲尔被吓了一跳。
　　“按疼了？”
　　沈青书的脸颊微微泛红，摇了摇头。
　　“没有，只是不太习惯别人碰我……不过，你，还好……”
　　欸……这么敏感的吗？那你还让我给你揉肩？
　漆陾陕另飼јiu旗衤。     三司　菲尔有些不安地看向江晚枫。
　　果然，江晚枫已经炸毛了。
　　她两只手紧紧攥着棋子，眼神空洞地看着这边。
　　“居然……”
　　“居然在妹妹面前……”
　　她气得手都在发抖。
　　再一想到，好像是自己亲手把姐姐输给了沈青书，江晚枫眼眶都快红了。
　　“再来一把！”
　　她啪地一声把棋子拍回棋盘上，不甘心地说道：
　　“赌注还是一个要求！”
　　于是第二局开始了。
　　但因为不甘心，江晚枫比上一局更加容易被看穿了。她越想赢，思路反而越好读懂。
　　另一边，沈青书熟悉规则之后，下得越发得心应手。
　　眼看第二局就要比第一局更快结束，江晚枫整个人肉眼可见地萎了下去。
　　“呜呜……”
　　菲尔看着她那副沮丧的样子，终究还是有些心软。
　　于是她一边继续替沈青书揉肩，一边忍不住开口：
　　“把你手里拿的那个棋子往前挪两排。”
　　“欸？”
　　江晚枫愣了一下。
　　但她对姐姐的信任显然远超对自己脑子的信任，于是立刻乖乖照做。
　　沈青书回头看了菲尔一眼，那双总是平静的眼睛里透出一点不满。
　　菲尔眨了眨眼，然后手上的动作稍微加重了一点。
　　沈青书身上的力气果然松了下去。
　　她轻轻瞪了菲尔一眼，最终还是重新看向棋盘，走了一步。
　　菲尔心虚地笑了一下，继续指点道：
　　“下一步，把左边那个撤回来。”
　　江晚枫眼睛一亮。
　　“哦哦！”
　　于是棋局开始发生变化。
　　原本已经被沈青书压得喘不过气的江晚枫，在菲尔的远程指挥下，居然一点点把局面盘活了。
　　客厅里的气氛忽然变得认真起来。
　　渐渐地，这已经不再是江晚枫和沈青书的对局，而是沈青书，和遥控江晚枫的菲尔之间的战斗。
　　终于，在又过了十几分钟后，沈青书前期建立的优势已经荡然无存。
　　沈青书看着棋盘，沉默片刻，放下手中的棋子。
　　“我输了。”
　　菲尔长长松了口气，手上的按摩动作也随之停了下来。
　　事实上，如果不是江晚枫前期送给沈青书的优势太大了，她赢下这场棋局本不用这么费劲。
　　“好耶！”江晚枫蹦起来一阵欢呼，“是我赢啦！”
　　菲尔没好气地看了她一眼。
　　“是你赢的吗你就闹腾？这局算我赢了，所以你们两个的赌约作废。”
　　“欸……”
　　江晚枫一下子蔫了。
　　但转念一想，这局原本该是沈青书赢，如果真是那样，姐姐就又要被输出去一次……
　　现在赌约作废好像已经是最好的结果了，于是她只能不情不愿地接受现实。
　　“好吧。”
　　沈青书也没有反对。
　　她只是重新把棋子收回盒子里，看了菲尔一眼。
　　“你很会玩这个？”
　　“一般吧。”
　　菲尔随口说道。
　　虽然听上去有些装装的，但玩这种游戏……对她来说还是太简单了，想赢基本没什么难度。
　　另一边，江晚枫很快又重新精神起来，开始翻茶几上的其他盒子。
　　“那换个游戏吧？刚才这个不算，我太久没玩了，状态不是很好，嘿嘿……”
　　江晚枫这时还没意识到，自己输游戏并不是游戏的原因，而是因为她太区了……
　　菲尔和沈青书同时看向她。
　　江晚枫抱着新游戏盒子，不解地歪了歪头。
　　“怎么了？”
　　菲尔沉默片刻，幽幽说道：
　　“没什么。”
　　只是忽然觉得，自家妹妹能这么乐观也是一种才能。
　　江晚枫完全没听出老姐语气中的微妙，兴致勃勃地拆开下一款桌游。
　　“来嘛来嘛，这次一定是我赢！”
　　她举起手中的盒子——
　　“铛铛铛！三国打！”
　　“老姐我们小时候玩过这个你还记得吧？这款游戏的线上版太坑了，我完全打不过别人那些氪金的，简直是pay to win的典型……不过线下版还是不错的啦，美术和设计都很在线……”
　　江晚枫似乎是真的很喜欢玩桌游，絮絮叨叨地说着。
　　看着江晚枫这副高兴的样子，沈青书稍微走了下神。
　　她看着江晚枫，表情逐渐变得温柔。
　　如果不是菲尔正好坐在旁边，又对沈青书的情绪变化格外敏感，大概根本不会注意到这细微的表情变化。
　　菲尔看了她一眼，轻声问道：
　　“怎么了？”
　　“没什么。”
　　沈青书收回视线，低头拿起江晚枫发来的手牌，声音依旧平静。
　　“只是稍微有点羡慕而已……我也有个妹妹，但她从来不会对我露出这样的表情。”
　　菲尔没有说话，她知道沈青书和家里的关系不好，但更多的，也并不清楚具体情况。
　　沈青书继续说道：
　　“不过，也有很大一部分原因出在我身上。”
　　“那个时候的我，不太懂得和别人共情，所以对她说了一些很伤人的话。”
　　“如果再给我一次机会，我应该不会把关系弄得那么僵……”
　　她停顿了一下。
　　“可惜。”
　　从来没有和江晚枫发生超过一晚上争吵的菲尔有些手足无措，不知道该怎么安慰她。
　　结果反倒是沈青书自己轻轻笑了一声。
　　“现在也很好。”
　　她声音低了一点，像是在掩饰什么。
　　“我……玩的挺开心的。”
　　“姐姐！”
　　江晚枫忽然从对面探出脑袋，表情不满。
　　“你和青书姐又在说悄悄话！”
　　她发现没人听自己念技能，抱怨着挤到了两人之间。
　　“我刚才讲了我的武将的特殊机制！你们到底有没有听啊？”
　　原本稍微沉下去的气氛，就这样被她硬生生抬了回来。
　　菲尔有些无奈地看着她。
　　“小作文一样的武将技能，你要我们怎么理解。”
　　江晚枫气鼓鼓地重新拿起武将牌。
　　“那我再说一遍。”
　　“先说好，活到最后的人可以命令最先死的人一个要求，到时候你要是因为不清楚我的技能输了，别怪我不手下留情……哼哼哼……”
　　————
　　“呜……”
　　“老姐你怎么这么强啊。”
　　十分钟后，江晚枫趴在茶几边，满脸抓狂。
　　她看着一脸无辜的菲尔，眼神像是在看某种怪物。
　　就在刚刚，她看着菲尔一套操作秒掉了和她结盟的沈青书……
　　菲尔摊了摊手。
　　“所以说，你什么时候能理解一下什么叫资源控制和手牌交换啊，这个游戏想赢，不能总靠着祈祷闪电劈死对手。”
　　江晚枫明显没有听进去，然后翻开了最上面的牌进行判定。
　　看着判定结果，江晚枫的表情一点点变得空白——她自己放的闪电，劈中了她自己。
　　不仅劈死，还倒欠半条命……
　　“再换一个游戏！”
　　江晚枫啪地一声把牌放下，拒绝面对现实。
　　“呜呜呜，再换一个游戏……”
　　————
　　接下来是炸弹猫。
　　然后，江晚枫又输了。
　　江晚枫看着自己抽到的炸弹猫，脸彻底黑了。
　　“不是，我怎么老被炸啊？”
　　江晚枫捂住胸口，身子一歪，把脑袋砸在沙发靠垫上。
　　“再换一个！”
　　————
　　第三款游戏是大富翁。
　　江晚枫觉得，这次总该轮到自己赢了。
　　毕竟大富翁这种游戏，不就是看谁运气好吗？
　　然而三十分钟后……
　　“不要……”
　　“不要抢走我的房产……”
　　“那是我的……”
　　“呜嘶……”
　　江晚枫看着自己最后一块房产被沈青书收走，吸着鼻涕，眼泪都掉下来了。
　　沈青书看着地契，轻声说道：
　　“根据规则，现在是我的了。”
　　江晚枫抱住抱枕，眼神失去高光。
　　“有钱人变得愈有钱……这个世界太黑暗了……”
　　菲尔坐在旁边，已经笑得肩膀发抖。
　　江晚枫悲愤地说道：
　　“换一个……最后一个……”
　　————
　　一下午的时间，就这样在吵闹、笑声和江晚枫的哀嚎中飞快过去。
　　不知不觉间，窗外的阳光已经开始变暗。
　　桌上的点心被吃掉大半，茶水也换了两轮。
　　菲尔身上的女仆装从最开始的整洁优雅，变成了裙摆略皱、围裙歪斜、头顶喀秋莎也滑到一边的战损状态。
　　而江晚枫则哭着去厕所，试图洗掉脸上那只被画出来的王八。
　　今日的胜负——
　　江晚枫彻底败北。
　　客厅里，菲尔靠在沙发上，长长吐出一口气。
　　她也由此得到了一个非常宝贵的教训——
　　绝对不能让江晚枫沾上赌……实在是太区了……

第三十章 夜间行动
　　夜晚，W市某处无人的空地上。
　　晚风从无人的建筑之间穿过，吹得地上的塑料袋贴着墙根滚了几圈。
　　菲尔站在建筑物的阴影里，双手插在外套口袋中，神情有些放松。
　　她已经换回了正常衣服，羞耻的女仆时间终于结束了。
　　不过，江晚枫手机里那张照片依旧没删……甚至沈青书手机里也多了一份。
　　……她们两个经过这么一下午的相处，关系好像变好了不少。
　　沈青书明明是那么一个清冷的性子，江晚枫也是一个对不熟的人相当外热内冷的家伙，也不知道为什么能这么快打成一片。
　　正当菲尔叹气之时，她的身旁亮起了三道不同颜色的光芒。
　　“魔法少女金盏！”
　　橙金色的光芒率先绽放，江晚枫轻盈地落到地面，魔法少女的礼装如同花朵一样绽放，整个人看上去相当精神。
　　“魔法少女……蔷薇……”
　　苏绫音跟着完成变身，只是语气明显有些有气无力。
　　“魔、魔法少女睡、睡莲。”
　　淡绿色的光芒缓缓地落下，温雨眠抱着魔法书，脸已经红得快要冒烟。
　　菲尔看着眼前三位魔法少女，又看了看在旁边认真点头的露露，忍不住问道：
　　“额，这个步骤是必须的吗？每次变身前，都必须这么羞耻地喊出自己的代号吗？”
　⑺２（三）龄肆⑼起散④　露露小脸满是认真地说道：
　　“当然啦！喊出代号，有助于加深魔法少女对自身身份的认知，稳定魔力，让变身更加顺畅。”
　　“哎，可那不是给种子阶的魔法少女用的吗？”苏绫音抱怨道，“我们几个按理说早就不用这样做了吧？”
　　温雨眠红着脸，在旁边连连点头。
　　“嗯、嗯……”
　　即使周围没有人，性格不喜欢出风头的她也还是觉得这样做相当羞耻。
　　江晚枫原本还沉浸在变身后魔力充盈全身的余韵里，听到两位姐妹都在反对，她愣了一下，也咳嗽两声，跟着附和：
　　“是啊是啊，就是说啊，这样子也太丢脸了……”
　　苏绫音一脸嫌弃地看着江晚枫，打断道：
　　“你好意思说呀，小枫，明明我们几个里就你每次喊得最开心。你哪里觉得丢脸过了？”
　　“咳咳咳……”
　　江晚枫被说得脸一红，心虚地看向别处。
　　菲尔想到，或许江晚枫成为魔法少女的一部分原因，就是从小就憧憬着《魔法★美少女》里的主角们吧？
　　所以喜欢这些口号啊、pose什么的也不稀奇。
　　露露飞到近前，不满地挥着爪子。
　　“哪里丢脸了！现在的魔法少女真是越来越不行了呢！像你们的前辈，每一次出场的时候，可还要摆出专门的姿势呢。”
　　“呜哇……”苏绫音表情扭曲地吐槽道，“如果非得那样的话，我绝对不会当魔法少女了。”
　　说着，她又扭头对温雨眠说道：
　　“不过那样的话，小枫这家伙肯定很喜欢，她最喜欢这种很让人羞耻的东西了。”
　　“都说了，才没有！”
　　江晚枫没什么底气地喊着，跺了跺脚。
　　不过喊到一半，她忽然发现其他几个人都在盯着自己的手臂看。
　　“嗯？”
　　江晚枫纳闷地低下头。
　　这才发现，自己的胳膊上还有一只用水笔画上去的猪头没有洗干净。
　　刚才穿着外套的时候看不出来，现在变身成魔法少女，袖口和手臂一露出来，那只猪头就非常醒目地趴在那里。
　　“哇哇哇！”
　　江晚枫僵住了，她立刻试图把手臂上的猪头遮住，脸涨得通红。
　　“姐……白希！看看你做的好事！”
　　“不是你自己忘记洗掉了吗？”菲尔忍不住“噗噗”地笑了，“这怎么也怪我啦？”
　　“唔……！”
　　江晚枫说不出话来，但她还是气鼓鼓地扑过来，用拳头捶着菲尔的肩膀。
　　“就怪你，都怪你……”
　　没办法的菲尔只好抬起手揉着江晚枫的脑袋安抚起来。
　　另一边，温雨眠迟疑着低声向苏绫音问道：
　　“你见过小枫这个样子吗？”
　　“没见过。”
　　苏绫音摇了摇头。
　　江晚枫是很活泼没错，但她们什么时候见过江晚枫在别人面前露出这种小女生一样撒娇的姿态？
　　说实话……有点让人感到不适应……
　　苏绫音摸着下巴，嘀嘀咕咕道：
　　“你觉不觉得，她病情更重了一点？我指的是依赖小白希这方面。”
　　“好像……确实有点？”
　　在她们两人看来，江晚枫似乎比昨天更加黏白希了……
　　不过江晚枫显然没有意识到自己的问题。
　　其实站在她的角度上，她只不过是逐渐适应了老哥现在的形态，所以一点点恢复了以前的相处模式而已。
　　她丝毫没有想到，自己以前和老哥的相处模式，在外人看来本来就挺腻乎的……只不过江晚枫一直没有把这一面暴露在外而已。
　　而以前即使是江晚枫流露出的那一小部分，就足够让她在亲友面前获得“兄控”的美称了。
　　过了一会儿，见白希和江晚枫还在旁若无人地吵闹，苏绫音终于有些受不了了。
　　她故作不满地说道：
　　“好啊，你们两个下午在一起玩，不带我们是吧？连猪头都画上了，玩的很开心嘛。”
　　温雨眠也笑着接上话茬：
　　“搞小团体是不好的哦~”
　　江晚枫这才意识到旁边还有两个人。
　　她和菲尔分开，认真想了想然后说道：
　　“好啦好啦，下次玩的时候一定带上你们两个。”
　　今天自己输了一下午，简直丢大脸……下次一定要让绫音和雨眠也见识一下老姐的恐怖。
　　自己再怎么说，也不会比她们两个还菜吧？
　　到时候，一定要在她们脸上也画满乌龟和猪头……
　　沉浸在幻想中的江晚枫，露出邪恶的笑容。
　　苏绫音看着她的表情，咂舌道：
　　“……你是不是在想很失礼的事情？”
　　“打住，不要闲聊了。”
　　露露飞到众人中间，打断了话题，说道：
　　“差不多也要开始行动了，还记得今天的目的吗？”
　　苏绫音言简意赅地总结道：
　　“讨伐魔兽，快点升级。”
　　“就是这样，不过今天的情况还有一点点不同。”
　　露露在空中转了个圈。
　　“W市的另一队魔法少女也会和我们同时行动哦。”
　　“最后再看看哪一边讨伐魔兽的效率更高。”
　　“这一次的比试，会纳入能否进入王国学习的考核之中哦，请大家务必认真对待。”
　　除了菲尔之外，三个魔法少女几乎同时打了一个寒颤，脑海中浮现出一些不好的回忆……
　　“啊……另一队啊……”
　　菲尔不明所以地看向她们。
　　“另一队魔法少女怎么了？很不好相处吗？”
　　“她们不是好不好相处的问题。”
　　苏绫音支支吾吾地说道：
　　“她们人倒是挺好的，但就是那种……有些奇怪……”
　　她苦思冥想了一阵，解释道：
　　“首先是她们队长……因为她们队长实力很强，所以遇到我们的时候，总是会让我们努努力什么的。就让人很有压力，你能懂吧？”
　　“然后她的其他几个队员，也……各有各的……额，‘特长’？会缠着我们几人不放。”
　　“总之，每次遇到她们都很不自在啦……”
　　菲尔一脸疑惑，没搞懂苏绫音的意思。
　　但苏绫音一脸苦恼，显然不知道该如何描述，而且看样子也不太想讲下去了。
　　于是菲尔换了一个话题：
　　“那去王国学习又是什么情况？我上一次就想问了。”
　　这次是露露跳出来回答了菲尔的疑惑：
　　“这是王国的一项制度哦。最优秀的魔法少女队伍，会获得前往王国学习的机会。”
　　“只有在王国学习过的魔法少女，才有机会在退役后进入王国的内阁工作。”
　　露露顿了顿，又补充道：
　　“虽然王国会和所有魔法少女签订契约，但其实只有很少一部分魔法少女真正前往过王国。”
　　“对于所有魔法少女来说，前往王国学习都是非常非常宝贵的机会。”
　　“通常来讲，在王国学习后不仅能获得很大的实力提升，据说还有机会冲击盛开之上的等级呢。”
　　盛开之上……
　　菲尔在心中默默想着——
　　盛开基本上可以对标能力者的LV4。
　　那盛开之上，岂不是差不多和白榆一个级别了？
　　菲尔看向露露，身为SAVE老员工的本能让她有些隐忧，忍不住继续问道：
　　“那王国那边，盛开之上的魔法少女多吗？”
　　“这个……”
　　露露被问住了，不好意思地用爪子挠了挠耳朵。
　　“露露刚诞生没多久就来到蓝星了。所以，不是很清楚这个……”
　　好吧。
　　菲尔只好停止了这个话题，同时对王国的实力有了些许ᏅU-N_EṽIі陾厁球④就 旗③私!认识。
　　毕竟蓝星这边接触超凡也没太久……王国那边想必还是底蕴更加深厚一些。
　　“还有一个问题。”
　　菲尔想到了昨天沈青书对自己说的王国那边派来了人和SAVE沟通，以及王冠警告自己魔法少女力量衰弱的事情。
　　“王国最近发生了什么事情吗？”
　　露露一愣，豆大的眼睛眨巴眨巴，歪头问道：
　　“嗯？为什么这样说呀？王国那边挺好哦，听说W市有魔女的踪迹以后，最近还派来了援手呢。”
　　“是吗……”
　　菲尔心头的疑虑并没有被打消。
　　也就是说，像露露这种基层使者，以及大部分魔法少女，对于王国的现状并没有什么认识吗？
　　也是……毕竟按露露的说法，大部分魔法少女其实并没有去过王国，甚至连使者在诞生以后都很难再回去了。
　　这到底是为什么呢？
　　如果放在以前，王冠没有提醒自己王国可能出事的时候，菲尔可能联想不到这一层。
　　但现在，菲尔总感觉王国好像在故意隐瞒什么一样……
　　她抬眼看了看依旧一脸疑惑的露露，想了想，还是没有把心中所想说出口。
　　虽然有些对不起露露……但它毕竟是王国那边的使者。
　　如果真和王国那边有什么摩擦了，菲尔觉得露露还是会站在王国那边的……
　　“我没有什么问题了。”
　　菲尔摇摇头。
　　露露的小脑瓜立刻将方才的疑惑抛之脑后，兴奋地说道：
　　“那么，珍惜时间，快点出发吧！”
　　————
　　“就是这里吗？”
　　十多分钟后，菲尔望着眼前废弃的办公楼向露露问道。
　　这是一栋老旧的写字楼。
　　外墙上贴着不少褪色的广告纸，楼下的玻璃门碎了一半，里面黑漆漆的。
　　不远处的街道还有车流声，但站在这栋楼前，却能明显感觉到一种与城市割裂开的感觉。
　　如同繁华与冷清的分界线一样。
　　“就是这里。”
　　露露悬浮在空中，鼻子轻轻动了动。
　　“魔兽气叁４‌龄七陾爾！思‌⁢岜师息很浓……越是这种积累着人类怨念的地方，魔兽越是喜欢。”
　　菲尔抬头看去，办公楼的某个楼层里，已经亮起了几道不同颜色的光芒。
　　那应该就是露露所说的W市另一队魔法少女。
　　“她们已经开始了！我们也快点行动吧。”露露顿时有些慌了，“再不行动的话，魔兽都要被她们抢完啦！”
　　苏绫音看了眼没有变身的菲尔，犹豫了一下。
　　“小白希，你不变身真的没问题吗？”
　　“自保还是没问题的。”
　　菲尔举起一只看上去和普通女孩无异的胳膊，做出一个秀肌肉的姿势。
　　虽然现在的她不变身成魔法少女就动用不了魔力。
　　可昨天的测试结果已经证明，她现在的魔法少女形态问题很大。
　　变身三分钟情绪明显偏移，变身五分钟就六亲不认……
　　某种意义上堪比跑团中SAN掉光的队友，简直是灭团神器。
　　不到关键时刻，菲尔还是想省着点用赤团华的力量
　　“行吧。”
　　苏绫音也不再坚持。
　　一行人踏入办公楼，楼内空气比外面更冷。
　　灰尘、霉味和某种难以形容的凉意混在一起，像是长时间没有通风的地下室。
　　温雨眠抬起手，淡绿色的光芒从魔法书中扩散开来，形成一层薄薄的屏障，将几人包裹进去。
　　“先做简单防护。”
　　露露压低声音说道：
　　“魔兽在更上面的楼层。”
　　菲尔皱了皱眉头。
　　就在刚才进门的时候，她似乎听见了一点声音。
　　“你们有听见笑声吗？”
　　“笑声？没有啊。”
　　苏绫音愣了一下。
　　温雨眠摇了摇头，江晚枫也茫然地看着她。
　　“我也没听见。”
　　菲尔警惕地环顾四周，提醒道：
　　“应该不是错觉。”
　　她对自己的感知相当信任，而且那笑声也不像王冠在装神弄鬼，自从自己知道了王冠的存在后，王冠已经很久没有这样做过了。
　　王冠更喜欢贴在她耳边用那种甜腻腻的声音说一些不明所以的话。
　　“还是小心一点比较好。”
　　其他几人闻言，表情也严肃起来。
　　一行人沿着楼梯，小心翼翼地向楼上走去……
　　————
　　与此同时，办公楼顶层。
　　一位穿着校服的少女站在天台边缘，俯瞰着W市璀璨的灯火，夜风吹起她的发丝。
　　她左手捏着一只笔，右手拿着一个小小的本子。
　　少女用笔在本子上写了两笔，然后轻笑道：
　　“那么……游戏开始。”

第三十一章 人偶
　　一路向上，从一楼到目标楼层，菲尔她们没有再遇到任何异样。
　　露露悬浮在楼梯口，压低声音说道：
　　“就是这一层了，另一队负责下面，我们负责这一层。”
　　众人停下脚步，明显感觉到周围暗了许多，连外界的光芒透入这一层都像是要溶解在这一层的空气中一样。
　　露露的耳朵竖了起来，提醒道：
　　“看来这里有吞光兽。”
　　吞光兽，个体等级接近C级且偏弱的灾厄，但通常会成群出现，能够吞噬光线强化自身，如果被它伤到，还会被夺走一部分思绪和情感。
　　在SAVE的记录里，这算不上很危险的灾厄，却绝对是相当麻烦的类型。
　　菲尔一边回忆着相关资料，一边警惕地看向四周。
　　走廊两侧是一间间已废弃的办公室，玻璃门上贴着褪色的各种标识，地上散落着文件纸。
　　苏绫音忽然喊道：“小心脚下！”
　　话音未落，温雨眠一扭头，看到一团像烟雾一样的黑影居然从地面钻出，在半空中凝聚成兽形，挥爪袭向温雨眠。
　　砰！
　　温雨眠在楼下给自己施加的屏障瞬间破碎成淡绿色光点。
　　吞光兽一击没能得手，立刻试图重新潜入地下。
　　“不许跑！”
　　江晚枫大喝一声，橙金色的环刃从她掌心飞出，径直将那只吞光兽切成两半。
　　但吞光兽的身体立刻ѕаꞥ寺零柒栮倭四玐斯化作黑雾散开，避开攻击后，再次钻入地面。
　　同一时间，江晚枫的环刃还没飞回她手中，天花板上又凝聚出两只吞光兽。
　　它们像是从黑暗中垂落的墨汁，悄无声息地扑向江晚枫的后背。
　　“后面！”
　　苏绫音一挥权杖，数条蔷薇藤蔓爆射而出。
　　其中一只吞光兽被藤蔓贯穿，重重钉在墙上。
　　它试图化作雾气散开，可连绵不绝的紫红色花瓣已经追了上去，像细密的刀刃一样，将黑雾切成无数碎点。
　　碎点挣扎了片刻，最终彻底消散。
　　另一只吞光兽则乘着同伴吸引火力的时机，灵巧躲过藤蔓，从侧面扑向江晚枫。
　　然而它的爪子却砸在了江晚枫身前忽然浮现的金色盾牌上。
　　爪子与金盾相撞，发出刺耳的声音。金盾一震，并没有破碎。
　　“安眠。”
　　温雨眠已经反应过来，淡绿色的光芒从魔法书书页中飞出，落在那只吞光兽身上。
　　吞光兽的动作明显变得迟缓。
　　江晚枫身前的金盾随即变形，化作一柄长枪。
　　噗。
　　长枪贯穿吞光兽的身体。
　　这一次，安眠作用下的它来不及化作黑雾散开，整个身体便在橙金色光芒中崩碎。
　　“白希，小心！”
　　苏绫音的声音从旁边响起，但在听见提醒前，菲尔已经猛地侧身避开。
　　最初遁入地下的那只吞光兽重新现形，一只爪子擦着她的肩膀挥空，将身后的墙壁抓出数道深痕。
　　而几乎同一时间，温雨眠的“安眠”也命中了它。
　　吞光兽身体一僵。
　　下一秒，蔷薇花瓣、金色环刃和淡绿色光弹同时落下。
　　这最后一只吞光兽挣扎的动作逐渐变得微弱，最后化作魔核啪嗒一声掉在地上。
　　走廊重新安静下来。
　　“……”
　　菲尔左看看右看看，发现自己甚至还没来得及做什么。
　　这就胜利了？
　　她刚才只是躲了一下。三小只就已经把这群吞光兽解决干净了。
　　她们平常也这么能干的吗？
　　“咦？”
　　出乎菲尔意料的是，苏绫音居然也有些诧异。
　　“这就解决了？”
　　她看着地上的魔核，语气疑惑。
　　“我记得吞光兽还是挺强的啊，以前解决起来还挺费功夫的。”
　　“有没有可能，是你们都变强了呢？”
　　露露喜滋滋地飞了过来，摇头晃脑地说道：
　　“尤其是晚枫，队伍里有一个初绽级魔法少女，和没有初绽级魔法少女相比，果然是不一样呢。”
　　苏绫音看向江晚枫身前重新化作光点的金色武装，叹了口气。
　　“小枫的武装也太作弊了……能攻能守，什么时候我也初绽就好了。”
　　温雨眠轻声安慰道：
　　“绫音不是也快了吗？说不定吸收一些今晚得到的魔核，就可以进阶了。”
　　苏绫音摇了摇头，回应道：
　　“我感觉我的魔力已经提升到瓶颈了，再吸收魔核也没什么效果了。如果还要继续往上提升，我感觉需要一个契机。”
　　温雨眠若有所思地点头。
　　“契机吗……”
　　她下意识看向江晚枫。
　　“小枫的话，小枫你的契机……”
　　话说出口的瞬间，温雨眠便意识到自己说错了话，于是紧张地看向江晚枫，生怕刺激到对方。
　　但江晚枫并没有表现出什么异常，只是表情古怪地看着温雨眠。
　　“你们，确定要听我的经验？”
　　苏绫音立刻连连摇头。
　　“不不不，还是算了。”
　　她可不想为了进阶，把自己也折腾成魔女。
　　露露飞到几人面前，说道：
　　“所以露露总是说，要找到心中最初的愿望，这可是和你们进阶息息相关的哦。”
　　“心中的愿望……”
　　苏绫音苦恼地抓了抓头发，最后放弃了：
　　“算了算了，先不说这个了，还是眼前的事情要紧。”
　　露露点点头。
　　“这一层的魔兽还没有清剿完呢，快抓紧时间。”
　　于是众人继续随着露露在楼层里移动。
　　接下来，她们又陆续遇到了几只其他魔兽，但或许真如露露所说，是她们变强了的缘故，这些魔兽几乎没有造成太多麻烦。
　　苏绫音的花瓣负责压制和火力，温雨眠负责辅助，江晚枫则进行最后的关键击杀，配合越来越流畅。
　　甚至就连要求一向很严格的露露都忍不住赞叹道：
　　“继续这样下去，你们说不定真能超越另一支魔法少女小队呢。”
　　说着，它抬起头，停在了一间办公室的门前：
　　“这里就是今晚最后的目标了，里面气息很浓郁，不要大意。”
　　苏绫音屏住呼吸，缓缓伸手推开门。
　　门轴发出令人牙酸的吱呀声。
　　然而出乎她们意料的是，门内并没有想象中的魔兽。
　　这是一间废弃会议室，长桌被推到墙边，地上散落着废纸和坏掉的转椅。
　　而房间正中央，摆着一把椅子，上面坐着——
　　“人偶？”
　　江晚枫下意识说道。
　　一个有小孩大小的人偶端坐在椅子之上。
　　但与玩具店里的贩卖的那些人偶不同，这个人偶身上并没有穿着漂亮的衣服，更像是恐怖片里的道具。
　　它的身体由粗糙的木块拼接而成，关节清晰可见，四肢比例不太协调，头颅歪斜着，正面朝进入房间的众人，让人忍不住心生寒意。
　　江晚枫小声问道：
　　“这是什么魔兽？”
　　露露茫然地摇了摇头。
　　“露露没见过……”
　　“哎，这也不知道，那也不知道，”苏绫音一撇嘴，“真没用啊，露露。”
　　露露委屈巴巴地抱住耳朵，正想辩解一些什么——
　　忽然，坐在椅子上的人偶睁开了眼睛——那是一双漆黑的眼睛，没有眼白与瞳孔，如同两个被挖出来的洞一样。
　　人偶动了。
　　苏绫音反应最快，紫红色花瓣几乎在同一时间朝人偶爆射而去。
　　但很快，她的瞳孔微微收缩。
　　“什……？！”
　　人偶的速度更快，几乎看不清动作。
　　它以一种诡异的姿态从椅子上弹起，四肢反折，像蜘蛛一样攀爬到了墙上，头颅向下，身体贴着天花板飞速移动。
　　椅子被苏绫音的花瓣粉碎，而她随后的攻击也根本跟不上人偶的速度，全都擦边而过。
　　“安眠！”
　　温雨眠的魔法击中了人偶，淡绿色光芒笼罩它的身体。
　　可人偶速度不减，依旧灵活地躲避着苏绫音的花瓣。
　　“安眠没有起效？”
　　温雨眠惊呼道：
　　“它不是活物！”
　　电光火石之间，人偶已经爬到了江晚枫头顶。
　　哗的一声，它双手变形成狭长利刃，身体从天花板俯冲而下。
　　江晚枫立刻想要召唤金盾，但——
　　动不了，完全动不了……
　　江晚枫的表情凝固在脸上，身体像被看不见的钉子钉着，连一根手指都无法移动。
　　这是……什么情况……
　　江晚枫连声音都无法发出，只能眼睁睁看着那个人偶朝自己冲来。
　　她心中升起一种强烈的预感，如果被这东西伤到，一定会发生很不好的事情！
　　千钧一发之际——
　　哗啦。
　　一道锁链缠住江晚枫的腰肢，将她猛地向后一拽。
　　等江晚枫回过神时，她已经落进了菲尔怀里。
　　——不知何时，菲尔已经变身成了魔法少女形态。
　　人偶攻击落空，利刃刺入地面，将地板砸出一个大洞。
　　它缓缓抬起头，这一次，它看向了温雨眠。
　　温雨眠身体顿时一僵，完全失去了控制。
　　菲尔立刻意识到了什么——
　　“不要和它对视！看到它的眼睛就不能动了！”
　　话音落下，她脚下暗红色魔力炸开，赤色花影随着飘动的裙摆在身侧浮动。
　　她用力一踩，整个人像箭一样冲出，挥出的链镰横在温雨眠身前，挡住人偶的进攻路线。
　　人偶试图避开她的镰刃，但菲尔以极快的速度，迅速拉近距离——
　　然后抬腿就是一脚。
　　砰！
　　人偶被狠狠踹到墙上，墙面瞬间裂开蛛网般的痕迹。
　　“啧……”
　　菲尔皱了皱眉。
　　刚才那一脚的感觉，完全不像踹中了木偶，更像是踢到一整块钢铁，整个脚掌都麻了。
　　她抑制住因为变身心中产生的种种冲动，猛一低头，避开了木偶看向自己的视线，随后甩动链镰。
　　哗啦啦！
　　锁链缠住人偶的身体，镰刃刺穿木偶，将它钉在墙上。
　　“攻击！”
　　菲尔发号施令。
　　苏绫音和江晚枫几乎没有犹豫，紫红色花瓣与橙金色长枪同时射出。
　　两种颜色的光顿时充斥整个房间。
　　人偶剧烈挣扎，四肢在锁链中扭动，头颅不断转向，试图寻找能够对视的目标。
　　但下一刻，它的头颅便被长枪粉碎，关节也被花瓣拆开……
　　终于，人偶的挣扎逐渐停止。
　　咔嚓一声，它的脑袋从脖颈处断开，滚落在地。
　　……
　　随着脑袋滚动的声音，房间里安静下来。
　　菲尔立刻散去链镰，解除赤团华的变身，心底的躁动随之减弱。
　　她低头看向地上的人偶残骸，眉头紧皱。
　　没有魔核……
　　“这不是魔兽，这到底是……什么东西？”
　　而就在这时，一道清脆的少女声音忽然在房间里回荡起来——
　　“鬼已经抓住第一个玩家啦！”
　　“游戏正式开始！”
　　听到这莫名声音的菲尔心中警铃大作，下意识想做些什么。
　　“你们……”
　　但已经来不及了……
　　她眼前景象骤然一花，最后看到的场景是江晚枫朝她伸出了手，但没能碰到她。
　　空间像被一只看不见的手揉碎，又重新展开。
　　等菲尔重新恢复视线时，她发现自己已经站在了另一个地方。
　　周围看上去依旧是那栋办公楼内部。
　　但江晚枫、苏绫音、温雨眠和露露全都不见了。
　　取而代之的，是一个身形高挑的陌生少女。
　　少女披着的银白色短外套剪裁利落，高领白衬衣贴合身体，领口系着淡银色缎带，腿上是白色的长裤，脚下踩着黑色高跟靴，双手各握着一把造型精致的银色短枪。
　　她显然也是刚刚被传送到这里，此刻正一脸警惕地看着菲尔，枪口虽然没有完全抬起，但手臂已经紧绷，随时都能开火。
　　“你是谁？”
　　菲尔还没来得及开口，刺耳的声音从墙上传来，打断了她的回答——
　　菲尔和陌生少女同时下意识看向墙壁。
　　嘎貳灵尔②印删球覇貳∞吱。
　　嘎吱。
　　像有无形粉笔划过墙面，一行行粉笔字开始凭空浮现。
　　【鬼抓人游戏开始了哦……】
　　【规则一：请不要被鬼抓到。】
　　【规则二：与鬼对视时无法行动。】
　　【规则三：被鬼抓到的玩家会加入鬼的阵营。】
　　【规则四：鬼每抓住一个玩家，规则将会增多一条。】
　　【规则五：在大家找到恶童之前，游戏不会结束哦。】
　　【请所有玩家在一分钟内藏好。】
　　【不要中途退出游戏。】
　　【愉快玩耍……】
　　【玩家名单：金盏、睡莲、蔷薇、赤团华、银莲、山茶、勿忘我】
　　在菲尔和陌生少女的注视下，玩家名单上的【勿忘我】被一条粗重的粉笔线缓缓划掉了……

第三十二章 银莲
　　“这是……”
　　菲尔微微凝神，这才发觉周围的魔力流动已然与之前不同了。
　　这里明明还是那栋办公楼，无论墙壁、地面甚至是空气中的气味都没有发生太大变化。
　　但在菲尔的感受中，整栋大楼像被什么东西“密闭”了起来一样。
　　“看样子，你已经被拉入其他人的领域之内了呢。”
　　王冠的声音浮现在菲尔耳畔。
　　领域？
　　菲尔心中微微一沉。
　　什么领域能将整个办公楼都纳入其中？这个领域的范围未免也太大了……
　　至少，即使是王冠没有压制魔女之核时的她自己也做不到这一点。
　　“这种树立规则类型的领域，和你的领域会有些不同。”
　　王冠在菲尔脑海中解释道：
　　“它没有特别直接的攻击性，甚至对领域主人本身也会有限制，所以往往会在其他方面获得长处，比如作用范围、强制力等等……”
　　菲尔一边听着王冠的分析，一边感受着周围的环境，随后又意识到了什么——这种阴冷、扭曲的魔力……
　　赫然和江晚枫之前魔女化时形成的领域极其相似！
　　所以，我现在，是在魔女的领域之中。
　　菲尔大脑飞速转动，已经隐约察觉到了一些真相。
　　而且恐怕不只是她被拉进了魔女的领域……
　　菲尔扫了一眼墙壁上的玩家名单。
　　这栋办公楼里的所有魔法少女，大概都已经被强行拖进了这场所谓的“游戏”中。
　　菲尔看向面前依旧保持警戒的银装少女，对照墙上的玩家名单，试探着问道：
　　“所以……你就是魔法少女银莲？”
　　手持双枪的银装少女明显愣了一下，上下打量起菲尔，菲尔连忙继续说道：
　　“我是蔷薇那一队的队员。”
　　“……我怎么不认识你？”
　　少女迟疑着说到这里，像是意识到什么，抬头看向墙上的玩家名单。
　　名单里有一个她从未听说过的名字。
　　赤团华……
　　她重新看向菲尔。
　　“你就是魔法少女赤团华？”
　　见菲尔点了点头，银莲这才稍微放松了一些，不过眼中依旧带着明显的疑惑。
　　“你是新加入的吗？”
　　话音刚落，一团白色的东西忽然从她身后钻了出来。
　　那是一只巴掌大小的白猫。
　　白猫尾巴尖端不是普通的猫尾，而是一颗淡黄色的小星星，身体圆滚滚的，和露露一样，看上去像是玩具店里贩卖的娃娃。
　　它漂浮在空中，蓝色眼睛盯着菲尔看了一会儿。
　　随后，它飞到菲尔面前，耸动着小鼻子闻了闻。
　　“嗅嗅……这个味道……”
　　“珠珠，回来。”
　　银莲开口叫道。
　　白猫又围着菲尔飞了半圈，这才飘回银莲身边。
　　“我闻到了露露那家伙身上讨厌的味道喵，”珠珠晃了晃星星尾巴，虚着眼睛看向菲尔，“看来确实是露露的契约者喵。”
　　听到这话，银莲终于彻底放下枪口。
　　“那看来是没问题了。”
　　菲尔忍不住多看了白猫一眼，看来这两个王国使者的关系似乎不怎么好。
　　不过现在显然不是打听使者之间恩怨的时候……
　　确认了对方的魔法少女身份，银莲又产生了新的疑惑。
　　“你怎么没有变身？”
　　菲尔尽可能简单地解释道：“我的变身要是长时间维持，会出现一点问题。”
　　“出现问题？”
　　银莲想了想𝔶‌帬​⁤引霖‏奇８死⑺（‎四）物⑥‎​，像是理解了什么，神色变得体谅起来。
　　在确认菲尔是魔法少女同伴后，银莲明显变得亲切了许多，看上去就像一位英姿飒爽的大姐姐。
　　“哦，我明白了。你作为新加入的魔法少女，应该还是种子阶吧？”
　　“种器贰（三）澪思鸠妻③飼∞子阶的话，变身不稳定也很正常。”
　　菲尔张了张嘴，但看了眼周围狭窄的走廊，自觉没有太多时间解释，建议道：
　　“我们还是先换个地方再交流吧，这里太窄，待会儿真打起来了施展不开。”
　　银莲点点头，率先向前走去，同时示意菲尔跟在自己身后，说道：
　　“如果遇到敌人，你躲在我后面就好。”
　　“那个……我也是有战斗力的。”
　　“不用勉强。”
　　银莲头也不回，语气颇有些强硬地说道：
　　“种子阶就不要勉强参战了。这里情况不明，如果我们同时动手，我还要分心避免误伤到你……这是为了你好。”
　　“……”
　　菲尔原本还在疑惑，苏绫音她们明明说另一队的成员人都很好，为什么每次遇见还会感觉压力很大。
　　现在她隐约明白了……
　　这个人确实没有恶意……但也有些强势过头了，和她相处若是没有一定实力，的确很容易产生压力。
　　不过菲尔不想在这个问题上和对方争论些什么，反正该动手的时候自己也不会迟疑。
　　于是她没有反驳银莲，只是跟着对方，探索起了周围。
　　此地的空间已经明显发生了变化，走廊深处变得一片漆黑，她们小心地探索到了原本该有楼梯的地方，却只看到了一面墙。
　　担心再在走廊上活动会发生什么危险，菲尔和银莲确认一间办公室里面没有什么危险后，谨慎地走了进去。
　　进入室内，虽然依旧一片漆黑，但菲尔还是稍微有了些许安全感。
　　银莲似乎也是如此，她的心里压力貌似比看上去要大上许多，在进入房间后便长长地松了口气。
　　菲尔左右观察了一圈房间，见和之前的办公室没什么区别，然后走到窗前看向大楼外面。
　　窗外依旧是W市的夜景，高楼耸立，道路延伸向远方……
　　但所有建筑都熄灭着灯，整座城市被笼罩在漆黑之中，连月光都几乎看不到。
　　银莲见菲尔打量着窗外一直不说话，还以为她在为刚才的安排生气，于是继续说道：
　　“你不要因为我不让你参战而不服气。”
　　“现在这种情况，应该优先进行最合理的决策。”
　　“如果实力不足还强行加入战斗，反韭澪（六）（四） 刘琦岜贰VӏIІ-月漪而容易让我们两人都陷入危险……”
　　说着，她也顺着菲尔的视线看向窗外，声音戛然而止。
　　“这是，领域……”
　　菲尔转头看向她。
　　“你看出来什么了吗？”
　　银莲走到窗前，伸手拉开窗户。
　　夜风并没有吹进来，窗外看上去空无一物。
　　可当银莲试图把手伸出窗外时，指尖刚刚触及外界，空气中便泛起一阵水波般的涟漪。
　　一股强大的力量挡住了她的手。
　　银莲稍稍用力，涟漪随之扩大，却没有丝毫破裂的迹象。
　　她收回手，脸色变得极为严肃。
　　“果然是领域……这下麻烦了。”
　　“正常情况下，想要强行破开领域，只有使用另一个领域抵消，或者直接击败领域的主人。”
　　银莲这番话语明显是担心菲尔不清楚，解释给她听的。
　　但菲尔心中略感失望，毕竟这个结论她最开始就发现了。
　　不过她也明白，不是每个人身边都有王冠这家伙，银莲能凭借这么一点异常，立刻确认领域的存在，已经算是经验丰富了。
　　至于直接使用王冠的力量，展开领域去击溃魔女领域……
　　菲尔想都没想过这个办法。
　　别到时候领域还没有击溃，她先失控变成魔女，那到时候谁才是这栋楼里最危险的存在就不好说了……
　　“你觉得，到底是什么人制造了这个领域？”
　　听到银莲主动询问自己的意见，菲尔略感意外，对她的印象稍微改变了一点点。
　　看来她虽然性格强势，却并不是那种完全听不进别人说话的人。
　　菲尔斟酌片刻，说出了自己的判断。
　　“我觉得，是魔女。”
　　听到了意料之外的答案，银莲显得有些错愕。
　　“魔女？”
　　“嗯，我曾经进入过一次魔女的领域。周围魔力给我的感觉，和当时很相似。”
　　但只是相似，并不完全相同。
　　江晚枫魔女化时形成的领域充斥着混乱，几乎没有清晰的秩序。
　　而现在这个领域，魔力流动却明显更加稳定，也更有章法……但无论如何，构成领域的力量属于魔女，这一点应该没有错。
　　“可是……”
　　银莲显然是第一次真正接触魔女，对于菲尔的发言有些难以置信：
　　“珠珠告诉我，魔女都是传播混乱与绝望的灾厄。”
　　“既然已经失去了理智，又怎么会如此有计划地设下陷阱，编织出这个领域？”
　　菲尔摇了摇头，表示自己也不清楚原因。
　　她其实在更早之前就发现了这个问题——如果魔女真的全都只剩下疯狂，为什么夜之王会有组织地袭击王国？
　　但江晚枫魔女化后，确实近乎彻底失去了理智……或许魔女之间，也存在着某种区别。
　　思绪纷乱，没有头绪……
　　菲尔重新将注意力放在窗外，说出了自己的另一个发现：
　　“这里不是我原本所在的楼层……我之前所在的是十六层。”
　　菲尔根据窗外几栋高楼的相对高度，简单判断了一下。
　　“如果外面的景色没有被领域改变，我们现在大概在十八层左右。”
　　“而且进楼前我数过，这栋办公楼最高是二十层。”
　　这个发现暂时看不出有什么用。
　　不过至少证明，她被拉进魔女领域的时候确实发生了一次空间转移，于是她转头问出了自己最初就想询问的问题：
　　“你被传送到这里之前，经历了什么？我们那边碰到了一个奇怪的人偶，刚把人偶击碎，紧接着就被传送到了这里。”
　　“你们也碰到了人偶？”
　　银莲沉吟片刻，将自己的经历完整讲了出来。
　　她们的情况，和菲尔这边几乎如出一辙。
　　先是按照珠珠的感知前往魔兽聚集的位置，随后在一个房间里发现了诡异的人偶。
　　人偶睁眼后立刻发动袭击。
　　可和菲尔她们不同，银莲的小队并没有第一时间发现人偶的定身机制……
　　“结果，勿忘我被人偶击中了两次。”
　　银莲说到这里，脸色逐渐阴沉，眼底压抑着明显的怒火。
　　“齐栮氵ӏing肆鸠泣③寺-悦/\怡勿忘我第一次受伤时，身上出现了一道黑色的印记。”
　　“我们当时就意识到情况不对，但在我们弄清楚不能和人偶对视之前，勿忘我又被人偶伤到了第二次。”
　　“被第二次攻击到后，黑色印记开始迅速在她全身蔓延。”
　　“我正准备去抓住她，眼前就忽然一花，再恢复视线时我就遇见了你。”
　　菲尔捕捉到了银莲话里的关键——
　　“被击中两次？”
　　银莲面色难看地点了点头，分析道：
　　“现在看来，那个人偶应该就是墙上规则所说的鬼，勿忘我则是被鬼抓住了，于是‘游戏’开始，我们所有人都被传送到了领域之中。”
　　菲尔思考着说道：
　　“也就是说……被鬼击中两次就会被视作抓住。但这一点，墙上的规则没有写出来。”
　　听到菲尔的话后，银莲也意识到了问题所在：
　　“你的意思是，规则并不完整……还有一些细节，需要我们自己发现。”
　　菲尔不由得对银莲的评价提高了一些。
　　即使知道同伴已经被抓走，她依旧没有失去冷静，看来这个人相比情绪更习惯优先处理问题，十分的理智。
　　如果同样的事情发生在江晚枫身上……菲尔觉得自己都未必能够像她一样，这么快冷静下来。
　　不过即使如此，在大致理清现状后，银莲脸上还是露出了些许焦虑的神采，语气不安地说道：
　　“那个怎么样，我们必须得快点找到勿忘我……”
　　就在这时，房间外的走廊中忽然传来一道声音。
　　“山茶？”
　　一个年轻女孩的声音在走廊上回荡，听起来有些焦急。
　　“队长？”
　　“你们在哪里？”
　　菲尔刚想询问些什么，便看见银莲脸色骤然变得铁青。
　　银莲立刻将食指放到唇边，对她做了一个噤声的手势。
　　与此同时，她另一只手已经悄无声息地握紧了银色短枪。
　　菲尔屏住呼吸。
　　脚步声没有响起。
　　取而代之的，是衣料轻轻摩擦空气的声音。
　　一道紫色的身影“飘”在走廊上，那是一位身穿紫色魔法少女礼装的女孩。
　　她的动作极其僵硬，低着头，紫色长发垂落在脸颊两侧，悄无声息地向前移动。
　　嘴里还在不断呼唤着：
　　“山茶……”
　　“队长……”
　　“你们在哪里？”
　　银莲握枪的手指轻轻颤了一下。
　　菲尔立刻明白了——这个女孩，就是方才墙上被划去名字的勿忘我。
　　勿忘我慢慢飘过办公室门口，动作忽然停了下来。
　　随后，勿忘我的头颅以一种极其僵硬的姿态，一点点转向了两人所在的室内……

第三十三章 联络
　　“……”
　　昏暗的办公室里，菲尔和银莲同时伏低身体，躲进了两张办公桌之间的阴影。
　　谁都没有抬头。隔着桌板与玻璃门，菲尔能够清晰地感觉到，有一道冰冷的视线从房间上方缓缓扫过。
　　走廊外，勿忘我依旧在呼唤着，声音听上去颇为焦急。
　　菲尔引奇柳异衫іIeᴦ氿侕悄悄看向银莲。
　　银莲正死死咬着牙，握住枪柄的手因为过度用力而颤抖，身体前倾，像是下一秒便要冲出房间把勿忘我拦住。
　　贰」⑨（𝔩七）轳玖盈叁捌锍ↀ菲尔心头一跳——你可千万别冲动啊。
　　……幸好，银莲最终还是克制住了自己。
　　她缓缓闭上眼睛，强行压下情绪，直到身体不再轻微颤抖。
　　勿忘我的声音也渐渐远去，走廊上重新归于寂静。
　　两人又等了一会儿，菲尔这才小心翼翼地抬起头，透过办公桌之间的缝隙看向门外。
　　走廊空无一人，勿忘我已经不见踪影。
　　亻"(尔艺掺物气𐊒六衫尔月漪∆“……我们暂时安全了。”
　　站起身，菲尔推测着说道：
　　“从刚才的情况来看，鬼似乎不会主动进入房间搜寻。墙壁上说的‘请在一分钟内藏好’，应该就是这个意思。”
　　“只要没有被鬼看见，房间里可能就是暂时的安全点。”
　　银莲没有回应。
　　菲尔看了她一眼，看见她脸色阴沉得像是能滴出水来，视线一直停留在勿忘我离开的方向，呼吸稍微有些紊乱，显然已经气愤到了极致。
　　但抢在菲尔想说些什么安慰之前，银莲却先摇了摇头。
　　“我没事。”
　　她深吸一口气，调整好自己的状态。
　　“看来，勿忘我真的变成‘鬼’了……我不知道她现在还保留着多少魔法少女时期的能力。如果全部保留了，那就麻烦了。”
　　“她的能力是什么？”
　　银莲看了菲尔一眼，想起菲尔是刚刚加入的新魔法少女，并不了解自己这支队伍的成员，说明道：
　　“她和我一样都是初绽阶，魔法武装是镜子，可以折射其他人的攻击。”
　　“进入初绽以后，她的镜子获得了复制能力的效果。”
　　“只要某种能力被她的镜面完整映照过，她就能够在短时间内模仿出来。不过复制出来的能力会弱一些，持续时间也不算长。”
　　“但她平时就很擅长利用各种能力组合战斗，再加上不能和鬼对视的规则限制……现在我不一定能正面击败她。”
　　银莲停顿了一下，语气变得更加低落和自责。
　　“而且就算击败了，也未必有用。规则只说，被抓到的玩家会加入鬼的阵营，却没有告诉我们要怎样才能把鬼变回玩家。”
　　菲尔心情沉重。
　　走廊上有鬼在四处游荡，领域里的空间结构又被彻底扭曲。
　　躲在这个房间里可能暂时安全，却没有办法离开领域，更救不回勿忘我……谁知道游戏时间一长，勿忘我会发生什么事情。
　　会不会变不回来了……
　　想到这，银莲变得焦虑起来。
　　“也不知道其他人那里怎么样了……”
　　菲尔思考片刻，沉吟道：
　　“也许……我可以想办法联系其他人。”
　　银莲吃惊地看向她。
　　“联系其他人？是你的魔法少女能力？”
　　“……就当成是这样吧。”
　　菲尔拉开一张办公椅，坐了下去。
　　“我需要集中精神。这段时间，麻烦你看着我的身体。”
　　银莲认真地点了点头。
　　菲尔靠在椅背上，闭上眼睛，低下头，呼吸很快变得均匀起来。
　　银莲站在她身边，警惕地观察着门外。
　　过了几秒，她又忍不住低头看了一眼菲尔。
　　这是……睡着了？
　　银莲神情迟疑。
　　不过她最终还是选择了相信，握紧双枪，安静地守在菲尔身旁……
　　————
　　“呀啊啊啊！”
　　“这到底是什么破地方！”
　　昏暗的走廊上，一名红发少女烦躁地甩着脑袋——她的身形极为娇小，脑袋两侧的小辫子上各系着一枚蓝色铃铛，正随着她的动作发出清脆的声响。
　　说话间，少女握紧拳头，狠狠砸向旁边的墙壁，爆发出和这副娇小身姿完全不符的力量。
　　轰！
　　整面墙壁瞬间凹陷下去，碎石向另一侧飞溅，墙上被硬生生轰开了一个足以让人穿过的大洞。
　　然而还没等她露出高兴的表情，洞口边缘便像流动的液体一样蠕动起来。
　　不到五秒钟，破损的墙壁便恢复如初，看不出一丝受损痕迹。
　　少女额头青筋直跳，又狠狠跺了一脚地面。
　　“什么东西呀！”
　　“墙壁破不开，出也出不去！”
　　“队长和勿忘我也找不到！”
　　“还有那些不明所以的规则……人家受够了！”
　　就在少女发泄着怒火的时候，一道有气无力的声音从她身后传来——
　　“山茶，别吵了……”
　　山茶瞪着眼睛转过头，看到在自己身后金盏正紧张兮兮地观察着周围，对自己小声地说道：
　　“你有这力气锤墙跺脚，还不如动动脑子，想想到底怎么回事和怎么出去……”
　　江晚枫说到一半，看了看山茶，叹了口气。
　　“算了，我的错。不该对你抱有这种期待。”
　　“金！盏！你什么意思！”山茶咬牙切齿地喊道，“你觉得我不会动脑子吗？！你倒是说说现在是什么情况呀！”
　　“别吵了，吵得我脑袋都疼了……”
　　江晚枫捂住耳朵说道：
　　“我终于知道你为什么长不高了……精力太旺盛的孩子，会把营养全都消耗掉的。”
　　说着江晚枫心中甚至忍不住坏心眼地想到——要是自家老姐看到山茶，肯定会怀疑王国是不是已经缺人手到连小学生都不放过了。
　　不过山茶其实和她同龄，只是不知道为什么，外表看起来格外年幼。
　　也正因为如此，身高永远都是她心中的痛。
　　果然，听到江晚枫的话，山茶彻底炸毛了。
　　“我为什么会被传送到你旁边呀！”
　　“猪头！我不管你了！我要去找队长、勿忘我，还有雨眠姐姐！”
　　她气冲冲地迈开步子，朝走廊深处走去ᏅU-ꞥ 陾①③呜柒（九）硫氵洱∞。
　　但没走几步，她的身后便再度传来江晚枫气若游丝的声音。
　　“哎哎哎……别、别……不要一个人走。”
　　山茶脚步一顿，回过头，发现江晚枫还蹲在原地，面色铁青。
　　见状，山茶意识到了什么，眼底闪过一丝精光，嘴角慢慢上扬，露出不怀好意的眼神。
　　“啊呀呀，你，该不会是害怕了吧？”
　　江晚枫像是听到了什么不可思议的话，伸出手指着自己。
　　“我，害怕？”
　　只是她扶着墙站起来时依旧颤抖的双腿，彻底暴露了真实想法。
　　“我、我怎么可能害怕。”
　　“我只是担心你一个人落单以后出事，恐怖片里不都是这样演的吗？”
　　“有人非要单独行动，然后转过一个拐角就……”
　　说着说着，江晚枫似乎把自己吓到了，打了个寒战，脸色变得更加难看。
　　“所以，你不要……”
　　话音未落，她身旁忽然传来一道听上去有些无奈的声音——
　　“我说，你们两个能不能别这么幼稚？都什么时候了，还在这里打嘴仗。”
　　“咿呀——！”
　　江晚枫被这突然响起的声贰（一）珊呜鳍咎硫Ѕаn二·悦/怡音吓得一蹦三尺高，眼泪都出来了。
　　她手中盾牌浮现，猛地转过头，却看见了一道意料之外的身影。
　　……姐姐？
　　看清菲尔的瞬间，江晚枫紧绷的肩膀明显放松下来。
　　半透明的菲尔正站在她身边，一脸无奈地看着她，抬手做出摸头的动作。
　　“好~好~摸摸头，乖孩子，不怕不怕哦，我在这里。”
　　江晚枫脸上一红，没好意思说看到菲尔后安全感确实充满了全身，小声嘀咕道：
　　“别用这种哄小孩子的语气和我说话……你怎么突然出现在这里了？”
　　菲尔看着她眼角还没来得及擦掉的泪花，心中有些好笑。
　　她知道这家伙从小胆子就小，小学时外面打雷或者看完恐怖片，江晚枫总会抱着枕头跑到她的床上，以“睡不着”为理由，非要和她挤着睡……
　　想到这，菲尔忽然觉得哪里不太对劲。
　　嘶……
　　等一会儿……
　　自家老妹明明胆子这么小，为什么还总喜欢看恐怖片？
　　总不能是……
　　某个念头刚刚出现，菲尔便赶紧摇了摇头，把它甩出脑海……现在不是想这种事情的时候。
　　看着懵懵懂懂的江晚枫，菲尔解释道：
　　“你之前魔女化的时候，和我签订了一个契约，还记得吗？这就是契约的作用之一。”
　　“我现在是以灵魂状态出现在你身边。”
　　“除了你以外，其他人看不到，也听不到我。”
　　说着，菲尔看向一旁已经彻底僵住的山茶，心里不禁嘀咕王国怎么还雇佣年纪这么小的童工……
　　另一边，山茶看着江晚枫真的与空气对话起来，刚才还天不怕地不怕的小脸迅速开始发白。
　　“喂……”
　　她声音微微发抖。
　　“我说，金盏。你在和谁说话？”
　　“能不能不要在这种地方搞这一套吓人啊……”
　　江晚枫眨了眨眼，一字一句照着菲尔教她的，向山茶解释道：
　　“我在和我们队里新加入的魔法少女赤团华说话。她有办法联系到我这边。”
　　闻言，山茶没那么害怕了，看着江晚枫身边的空气，将信将疑。
　　“还有这么方便的能力？”
　　她盯着江晚枫看了一会儿。
　　只见江晚枫不时看向身旁的空气，认真点头，似乎真的在和某个人交流。
　　片刻后，江晚枫转述道：
　　“赤团华说，我们应该是被拉进魔女的领域里了， 意另疑妻泗𝔈𝙹V 久ѕi酒玐 悦怡而她现在和你们队长银莲在一起。”
　　“队长？！”山茶眼睛瞬间亮了起来，“队长没事？”
　　“目前没事，”江晚枫继续说道，“不过她让我们快点找个房间躲起来，走廊上很危险。”
　　见江晚枫不像是在骗自己，山茶也没有继续耍小性子。
　　两人很快检查了附近一间办公室，确认里面没有异常后躲了进去。
　　山茶关上门，立刻看向江晚枫问道：
　　“然后呢？接下来该怎么办？”
　　江晚枫也看向菲尔。
　　自从菲尔出现以后，她已经彻底放弃了大脑这种暂时派不上用场的器官，决定全身心听自家老姐指挥。
　　菲尔走到窗边，看向外面，自言自语道：
　　“这里看上去，比我和银莲所在的位置低一层。”
　　银莲和她现在大概在十八层。
　　那江晚枫与山茶所在的位置，应该是十七层……
　　但这栋楼里她和银莲已经看过了，没有楼梯……上下层之间是怎么连接的……
　　就在菲尔思索之际，走廊外，再次响起了勿忘我的声音。
　　“山茶，你在哪里？”
　　山茶表情一变，几乎下意识便要推开房门。
　　幸好江晚枫眼疾手快，一把将她拉住，转述菲尔的话语：
　　“不要出声，躲起来，别看她的眼睛。”
　　江晚枫伏低身体，然后强行按住山茶，藏在办公室的桌椅后方。
　　时间流逝……
　　勿忘我的声音一点点靠近，又一点点远去。
　　直到走廊重新安静下来，山茶才猛地抬起头，眼睛微微泛红，显然已经听出了刚才那个声音属于谁。
　　“是勿忘我……我……该怎么办……”
　　山茶攥紧了拳头，咬住牙，但还算理智，没有吵着要出去。
　　菲尔看着走廊，心里还有另一个担忧——这里，没有看到温雨眠和苏绫音，也就代表她们在另一个地方。
　　江晚枫是自己的契约者，所以她能够通过契约直接来到江晚枫身边。
　　但苏绫音和温雨眠不是，自己暂时无法用同样的方法联系她们。
　　绫音和雨眠那边……千万不要出事啊。

第三十四章 交战
　　轰隆……
　　一声沉闷的巨响从身边传来，天花板上的灰尘被震落下来，簌簌地落在走廊上。
　　苏绫音猛地停下脚步，权杖抬起，警惕地看着四周。
　　温雨眠也下意识抱紧了魔法书。
　　“……刚才那是什么声音？”
　　“不知道。”
　　苏绫音侧耳听了一会儿，却没有更多的声音传来了。
　　她纳闷地看向刚才声音传来的方向，却只看到了一堵墙。
　　“什么鬼…伊铃弃８四（七）肆⑸锍_囷`…听上去跟有人在砸墙一样？”
　　苏绫音找过去，摸了摸墙壁，然而没有发现什么异样。
　　“要是白希在就好了……”
　　苏绫音叹了口气，感觉自己有些摸不着头脑。
　　毕竟白希那么强，还似乎懂很多东西，多半能比自己这边多看出些线索来。
　　也不知道白希和江晚枫两个人在哪里……
　　正当苏绫音还想再往旁边看看的时候，温雨眠却忽然伸手拉住了她。
　　“等一下，”温雨眠神情紧张地看向另一侧，“还有别的声音。”
　　苏绫音屏住呼吸，走廊中，隐约传来一道少女的呼唤声。
　　“山茶……队长……你们在哪里……”
　　听上去像是有人正沿着走廊缓慢靠近。
　　苏绫音脸色微变。
　　墙壁上的规则，她们自然也看见了，玩家名单里勿忘我的名字已经被划掉。
　　而现在，外面那个正在呼唤山茶与队长的声音属于谁，答案已经不言而喻。
　　“进房间。”
　　苏绫音迅速作出决定。
　　两人推开旁边一间小杂物室的门，她们进入房间，将门轻轻合上。
　　苏绫音没有彻底关死房门，而是留下一道极细的缝隙，方便观察走廊里的情况。
　　两人躲进办公桌后方，外面的声音越来越近。
　　“你们在哪里……”
　　一抹紫色从门缝外缓缓飘过。
　　透过缝隙，苏绫音看见了一小片礼装裙摆，以及一只垂落在身体旁边、毫无生气的手。
　　苏绫音立刻收回目光。
　　她虽然没有和勿忘我说过几次话，但在两队之前交集的时候，勿忘我还是给她留下了一些印象。
　　勿忘我是个有点内向的女孩，面对不熟的人时，说话声音很小。
　　而稍微熟悉她之后便会知道，勿忘我其实是一个温柔、坚强的女孩，而且十分重视队内的其他伙伴。
　　可能也正因如此，她才能成为她们队伍中继银莲之后的第二个初绽阶魔法少女。
　　可现在，那个声音里的感情虽然听上去焦急，却给人一种极不协调的感觉，就像并不理解“担心”是什么，只是被人操控着发出声音……
　　苏绫音回忆着勿忘我给她留下的印象以缓解心中的压抑和紧张。
　　但走廊里的呼唤声却突然停在了门外。
　　“……”
　　苏绫音握紧权杖，牵住身边正在轻轻发抖的温雨眠的胳膊，感觉心跳都蹦到了嗓子眼。
　　“山茶？队长？”
　　门外的勿忘我再次呼唤。
　　随后，门缝外出现了半张苍白的脸。
　　她似乎正贴在门上，向房间里面观察。
　　苏绫音和温雨眠同时蜷缩在小房间的死角里，不敢再看。
　　时间变得无比漫长。
　　过了不知多久，门外那半张脸终于消失了。
　　衣料摩擦空气的声音重新响起，逐渐飘向走廊另一端……
　　声音渐行渐远，房间里依旧没有人发出声音。
　　两人又耐心等了好一会儿，直到彻底听不见任何声音，苏绫音才缓缓吐出憋在胸口的那口气。
　　温雨眠脸色煞白，低声询问道：“走了吗？”
　　“……应该走远了。”
　　苏绫音透过门缝仔细观察了一遍。
　　走廊里一片漆黑，看不到任何人影。
　　“安全了……”
　　苏绫音先握着权杖走到门边，温雨眠则保持着随时能放出魔法的状态，紧紧跟在她身后。
　　房门被缓缓拉开，走廊里依旧没有任何异常。
　　苏绫音左右看了一眼，确认勿忘我不在附近，这才迈出房间，挤出一个笑容说道：
　　“先继续往刚才声音传来的……”
　　她的话说到一半，脚尖忽然碰到了什么东西。
　　咕咚咚……
　　那东西从墙根滚了出去。
　　在光线黯淡的走廊中，沿着地面转了几圈，最后停在狭窄的走廊的另一侧。
　　苏绫音下意识低头，然后瞳孔瞬间缩到针尖大小——
　　那是一颗破损的人偶脑袋。
　　粗糙的木质表面遍布裂纹，脖颈断口参差不齐，看上去像是被暴力破坏过。
　　它原本面朝地面，可在一阵不平的滚动停下后，那张有着粗劣五官的脸正好转向了苏绫音。
　　咔哒——
　　人偶紧闭的眼皮突然睁开。
　　两个漆黑的眼眸，与苏绫音的视线撞在一起。
　　苏绫音的大脑瞬间陷入空白，身体失去控制，握着权杖的手僵在半空，连眨眼都无法做到。
　　“绫音？”
　　站在身后的温雨眠尚未看清地上的东西，只察觉苏绫音忽然停住了。
　　她正要上前查看，走廊那边，人偶脑袋的嘴角却缓缓裂开。
　　木质外壳发出令人牙酸的摩擦声。
　　原本只是刻上去的嘴巴越张越大，里面是一片没有尽头的漆黑。
　　随后，它看着无法动弹的苏绫音，发出了小女孩般清脆而愉悦的笑声，带着空洞感和层层回声——
　　“找到你们了……”
　　砰！
　　温雨眠终于意识到发生了什么，一脚踢在人偶脑袋上，将它踢飞。
　　恢复知觉的苏绫音大口喘气，冷汗直冒，立刻对温雨眠说道：
　　“不好，快点离开……”
　　与苏绫音的声音一同响起的，是一道破风声——
依陵意崎师伍⍳х寺⑼…把　　咻！
　　紫色的魔力撕裂空气，擦着苏绫音的肩膀飞过。
　　砰的一声，魔力弹击中侧方的墙壁，在墙面上炸开大片裂纹。
　　苏绫音只觉得心惊肉跳——若不是她迅速反应过来，刚刚就已经被击中了。
　　与此同时，一道紫色身影已经从走廊那头飞来——赫然是刚刚离去的勿忘我。
　　勿忘我飞在空中，紫色长发在身后飘动，那双原本温和的眼睛里已经没有任何神采，只剩下两片冰冷的空洞。
　　“找到你们了……”
　　苏绫音心头发紧。
　　在已经被发现的情况下，她不敢赌重新躲进房间还能不能避开勿忘我。
　　“跑！”
　　苏绫音一把拉住温雨眠，朝走廊另一端冲去。
　　温雨眠很快反应过来，一边跑一边翻开魔法书。
　　数张书页从书中飞出与淡绿色魔力结合，在两人身后迅速展开，形成数面厚重的屏障，将勿忘我阻挡在后方。
　　“这样应该能拖住她一会儿……”
　　温雨眠刚松了口气。
　　下一秒，一面紫边圆镜忽然凭空出现在她眼前。
　　但镜子另一侧，却并没有倒映出她自己的脸——而是勿忘我那双空洞的眼睛。
　　视线相撞，温雨眠的身体瞬间僵住。
　　苏绫音察觉不对，看到镜子的瞬间挥动权杖。
　　数片锋利花瓣爆射而出。
　　啪！
　　镜子应声碎裂。
　　温雨眠身体重新恢复控制，差点瘫软在地上。
　　可就是这么一耽误，勿忘我已经靠近了阻拦她的淡绿色屏障。
　　她缓缓抬起一只手，一面小巧的镜子悬浮在她掌心，镜面中，一本淡绿色的魔法书正在安静旋转。
　　勿忘我的声音略显迟缓——
　　“屏……障……”
　　书页和淡绿色魔力忽然从苏绫音与温雨眠前方升起。
　　一面屏障凭空出现，封住了她们原本准备逃离的方向。
　　“复制了雨眠的能力？！”
　　苏绫音啧了一声，权杖重重落地，数条藤蔓从地面钻出贯穿前方的屏障。
　　咔嚓一声淡绿色屏障碎裂成光点。
　　然而还不等苏绫音松口气，第二面、第三面屏障便接连升起。
　　“怎么还有？！”
　　苏绫音挥动权杖，不断召唤藤蔓攻击。
　　可击碎一面，后方就会再升起一面。
　　转眼间，整条走廊被层层叠叠的淡绿色光幕彻底封锁，勿忘我手中记录着屏障能力的镜子这才终于传出一声轻响——
　　啪，镜子布满裂纹，彻底碎开。
　　勿忘我毫不在意地甩开手中镜子的碎片，双手向上挥动，一面足有一人多高的巨大镜子凭空出现。
　　镜面深处，紫红色花瓣缓缓飘落。
　　下一秒，伴随着狂暴的拔节声，数条蔷薇藤蔓从镜面中暴射而出。
　　复制出的藤蔓贯穿前方用于阻拦她的屏障，为勿忘我开辟出了一条通道。
　　她从破碎的淡绿色光点之间飘过，一点点靠近两人。
　　已经无路可退了。
　　一阵无力感从苏绫音心底升起。
　　勿忘我本来就是初绽阶的魔法少女。
　　哪怕没有这场游戏的规则束缚，苏绫音平时也不是对方的对手。
　　现在怎么可能打得过……
　　……
　　不行……
　　不能这样想！
　　苏绫音猛地咬了一下舌尖，用疼痛强迫自己甩开杂念恢复清醒，大声喊道：
　　“雨眠！帮我！”
　　多年相处带来的默契，让温雨眠只和苏绫音对视一眼，便立刻明白了她的想法。
　　身后，最后一面阻挡勿忘我的屏障彻底碎裂。
　　苏绫音深吸一口气，猛地回过头，主动看向了勿忘我。
　　两人的视线在走廊中交汇。
　　熟悉的失控感瞬间蔓延全身，苏绫音的身体变得僵硬。
　　但同时，她也确定了勿忘我的准确位置。
　　“就是现在……”
　　温雨眠翻动魔法书。
　　这一次，她没有制造屏障。
　　几张宽大的书页飞到苏绫音眼前，将她与勿忘我之间的视线完全隔断。
　　视线中断的一瞬间，苏绫音重新取回了身体控制。
　　她没有任何犹豫，权杖挥落。
　　“给我下来！”
　　轰隆！走廊地面轰然破裂。
　　数十条紫红色藤蔓朝着勿忘我所在的位置交错而去，如同一张迅速收紧的巨网。
　　勿忘我同样挥动手臂，巨大镜面中的花瓣飞速旋转。
　　另一批紫红色藤蔓从镜面中钻出，与苏绫音的藤蔓正面撞在一起。
　　藤蔓彼此撕扯、贯穿，如同拼死搏斗着的猛兽，走廊里到处都是枯死的枝叶。
　　然而复制品终究只是复制品，无论韧性还是力量，都比不上苏绫音本人的魔法。
　　短暂僵持后，勿忘我的藤蔓开始接连崩断。
　　苏绫音的攻击撕开阻拦，继续向前。
　　勿忘我身体向侧面飘动，试图躲开藤蔓的包围。
　　温雨眠早已预料到她的行动，淡绿色屏障从走廊两侧升起，不断压缩勿忘我的闪避空间。
　　勿忘我被迫停下，在藤蔓击中她之前，一面巨大的镜子在她身前展开。
　　藤蔓撞进镜面，竟然没有将镜子击碎，而是像沉入水中一样消失不见。
　　苏绫音意识到了什么，猛地向旁边跳去。
　　而勿忘我手掌一旋，一面镜子在苏绫音刚刚站立的地方凭空出现。
　　镜子上光芒流动，刚刚被吞没的藤蔓从镜中尽数涌出，反过来朝着苏绫音刺来。
　　“这能力也太赖了吧！”
　　苏绫音狼狈地在地上翻滚一圈，数条藤蔓擦着她的身体飞过，钉在两旁的墙壁与地面上。
　　躲过勿忘我的反击，苏绫音迅速抬起头，趁着勿忘我没看向她再度召唤如雨一般的花瓣射向对方，同时大喊一声“雨眠！挡住她的镜子！”
　　温雨眠点头，纸张从魔法书中快速飞离，如同封条一样封住了勿忘我的镜面。
　　没等勿忘我召唤出新的镜子，花瓣如雨落下！
　　哗啦啦！被封住镜面的镜子失去了吞没攻击的能力，被利刃一样的花瓣击碎，无数花瓣刺到勿忘我的身上。
　　与此同时，一根藤蔓拔地而起，横扫向勿忘我。
　　勿忘我被击飞出去，撞上走廊另一侧的墙壁，墙面轰然凹陷。
　　“成功了！”
　　苏绫音终于露出了一丝笑容。
　　虽说伤到勿忘我让她心里很是难受，但现在的情况容不得她迟疑。
　　如果不先让她失去行动能力，自己和温雨眠反而就危险了……
　　随着勿忘我撞上墙壁，原本阻拦两人前进的屏障也因为维持时间结束，接连破碎。
　　“走！”
　　苏绫音和温雨眠转身就跑。
　　她们冲过长长的走廊，逃向下一个转角。
　　然而刚刚转过拐角，两人的脚步便不得不停了下来。
　　前方的黑暗中，站着一道熟悉的身影——人偶。
　　这次不再只是一颗脑袋，粗糙木块组成的身体完好无损，漆黑双眼正直直盯着两人。
　　温雨眠只是来得及看上一眼，熟悉的失控感便迅速蔓延全身。
　　苏绫音盯着人偶的脚，挥动权杖，咬牙切齿地说道：
　　“到底，有完没完了……”
　　数条藤蔓缠住人偶的双腿，猛地向旁边拉扯，试图将它拽倒在地。
　　但人偶只是露出了一个诡异的笑容，双手变形成锋利长刃，毫不犹豫地斩向自己的腰部。
　　刀光一闪！人偶竟然将自己拦腰斩断！
　　人偶失去双腿的上半身高高跃起，双臂展开，如同一枚高速旋转的刀轮朝两人飞来。
　　苏绫音一时愣神，没想到人偶会用这种方式挣脱。
　　她仓促向后退去，却还是慢了一步，错身之时，人偶锋利的刀刃划过她的手臂。
　　“……！”
　　苏绫音一惊，捂住伤口，旋即发现伤口处没有鲜血流出，反而浮现出一道漆黑的纹路。
　　黑色印记像活物一样，沿着她的手臂缓慢向上蔓延。
　　“唔……”
　　苏绫音脚步一晃，感觉自己的意识忽然变得迟钝，关节像生锈了一样沉重，连握住权杖都变得困难。
　　脑海深处，隐约传来少女充满恶意的笑声。
　　“要抓住你了哦……”
　　冰冷的感觉蔓延至苏绫音的全身，某种要被其他人控制的感觉让苏绫音止不住地颤抖。
　　“绫音！”
　　温雨眠的大喊让她短暂恢复清醒。
　　“快……”
　　苏绫音双眼缓缓聚焦，艰难开口。
　　“你快走……”
　　温雨眠摇头，鼻子一酸，眼泪瞬间从眼眶中涌了出来。
　　“不要。”
　　她跑到苏绫音身边，将苏绫音的一只手臂搭在自己肩上。
　　“我不会丢下你的。”
　　温雨眠咬紧牙关，搀扶着苏绫音向前跑去。
　　后方，失去下半身的人偶落到地面。
　　它用双手支撑身体，像某种爬行动物一样一跃而起，双刃直刺温雨眠后背。
　　淡绿色屏障及时展开。
　　人偶撞在屏障上，屏障剧烈颤抖，表面出现大片裂痕，但终究挡住了攻击。
　　温雨眠喘着粗气，没有回头，搀扶着苏绫音继续奔跑。
　　失去下半身的人偶虽然依旧能够追击，速度却明显慢了许多。
　　多亏了变身之后的力量提升，即使扛着苏绫音，温雨眠的速度依旧比较快。
　　于是双方之间的距离开始逐渐拉开。
　　见到前方又是一个转角，温雨眠眼中重新亮起希望。
　　“再跑过一个拐角……”她喘息着说道，“只要摆脱那个人偶的视线，我们就能找个房间躲起来……”
　　两人转过拐角——
　　“怎么，会……”
　　温雨眠脸上的希望凝固了。
　　苏绫音也睁大了眼睛。
　　她们面前出现的，是一片熟悉的走廊。
　　散落在地上的碎纸、枯死的藤蔓和花瓣、碎裂的镜子……
　　以及，拦在前方的勿忘我。
　　“回来了……怎么可能……”
　　温雨眠声音颤抖。
　　“为什么？”
　　她们明明没有走回头路。
　　走廊也分明不是回字形的结构。
　　——可她们还是回到了刚才战斗过的位置！
　　“勿忘我……”
　　苏绫音低声说道，身体变得愈发无力。
　　勿忘我依旧漂浮在半空，礼装上沾着灰尘，手臂和脸颊也留下了不少的伤痕。
　　但她像是完全感觉不到疼痛一样，那双空洞的眼睛直直看着两人。
　　见二人躲避着她的目光，勿忘我双手按在胸口，像是祈祷一样。
　　随后，庞大的紫色魔力从她体内涌出，以一种肉眼可见的形态在走廊中蔓延——
　　哗啦啦，无数面大大小小的镜子在走廊中展开，镜子悬浮在两侧、头顶、脚边，甚至两人身后。
　　每一面镜子中，倒映的都不是苏绫音和温雨眠的身影。
　　而是勿忘我的眼睛——无数双空洞的眼睛同时注视着她们！
　　苏绫音和温雨眠的身体瞬间僵住。
　　彻底无法行动了，她们甚至无法闭上眼睛。
　　同时，两行暗红色的血泪从勿忘我的眼角缓缓流下。
　　同时用魔力维持如此多的镜子，显然已经超过了她能够轻易承担的极限。
　　她的魔力正在飞速消耗，迅速降低至危险的水平，身体开始因为负载过重而颤抖。
　　但此刻操控着勿忘我的那个人显然根本不会在意这些。
　　即使全身本应该因为魔力透支而剧痛不已，勿忘我的双目依旧漆黑，毫无情感地向两人飘去……
　　‘勿忘我……’
　　苏绫音在心中呼唤，可她发不出任何声音。
　　温雨眠也彻底陷入了绝望，眼眶中原本积蓄的泪水顺着脸颊滑下。
　　在二人身后响起木块敲击地面的声音——失去下半身的人偶追了上来。
　　它用双手支撑着身体，在地面上快速爬行，最后停在两人身后，举起利刃——
　　已经无计可施了……
　　感受到自己再度被人偶伤到，苏绫音心中那股本来逐渐压抑下去的冰冷感再度开始蔓延。
　　最后一刻，苏绫音的余光中，看见温雨眠眼中的神采在逐渐消失……
　　于是苏绫音的意识沉入黑暗。
　　勿忘我站在无数镜子中央。
　　她空洞的脸上，浮现出一个浮夸的笑容。
　　“抓住了两个。”
　　————
　　十八层的办公室里。
　　银莲握着双枪，守在闭着眼睛的菲尔身边，警惕地注意着走廊上的动静，同时不由得有些担心半天没有反应的菲尔。
　　刺耳的粉笔声忽然从墙壁上传来。
　　银莲猛地转过头，看到墙上再次自行书写起来一行行新的文字——
　　【玩家名单：金盏、睡莲、蔷薇、赤团华、银莲、山茶、勿忘我】
　　银莲的表情一点点变得狰狞，在她的注视下，两个名字被粗重的粉笔线缓缓划去。
　　【睡莲】
　　【蔷薇】
　　“怎么会……”
　　银莲脸色骤然变白。
　　————
　　另一边。
　　江晚枫与山茶藏身的房间里，也响起了同样令人牙酸的声音。
　　“不依溜艺鳍sі屋酒寺⑼⁠拔-qU-‌N……”
　　江晚枫看见睡莲与蔷薇的名字被划掉时，表情瞬间凝固，下意识向前走了一步，但又无力地垂下双手。
　　“绫音和雨眠……”
　　山茶目瞪口呆。
　　“她们也被抓住了？”
　　无形的粉笔没有停止，在划去两个名字后，新的文字继续出现在墙壁上。
　　【鬼的伙伴增加啦！玩家请注意——】
　　【新增规则六：每名玩家不得在同一间房间停留总共超过一分钟。】
　　【新增规则七：在走廊上累积停留五分钟后，鬼将会立刻知道玩家的位置。】
　　最后一个句号出现，粉笔声戛然而止。
　　规则……增加了……
　　江晚枫还没从自己的两位队友已经被抓到的现实中回过神来，只能迷茫地看向窗外——
　　方才，就在勿忘我经过这个房间后，菲尔跟着出去了。
　　姐姐，能够发现些什么吗？
　　不安在心中蔓延，江晚枫默默祈祷着……

第三十五章 想法
　　“消失了？”
　　菲尔站在空荡荡的走廊上，一时有些错愕。
　　就在刚才，她还跟在勿忘我身后一起行动。
　　以灵魂形态存在的她不会发出声音，也不会被其他人看到，自然无法被勿忘我察觉到。
　　菲尔原本还想着，或许可以借此跟在勿忘我后面，看看她到底会前往哪里。
　　说不定还能找到其他玩家，甚至摸清楚所谓的鬼是怎么在不同楼层之间移动的。
　　结果勿忘我只是转过一个拐角，身影便毫无征兆地消失了，甚至是在菲尔眼皮子底下凭空消失的。
　　拐角后是一条漆黑的走廊，完全看不到勿忘我的影子。
　　菲尔只好沿着走廊继续向前，经过一间门牌脱落的办公室，又绕过一处墙皮大面积剥落的拐角。
　　几秒后，菲尔的脚步慢了下来——她重新回到了原来的地方。
　　意识到自己已经跟丢了勿忘我的菲尔，放弃了继续寻找对方。
　　看样子自己还留在了十七层，而勿忘我已经到其他楼层去了。
　　“……”
　　菲尔有些头疼地按住额头。
　　原本还以为自己找到了一个作弊的办法……为什么会这样？
　　难道是自己走路的姿势不对？还是说，鬼拥有玩家没有的特殊通道……如果真是这样，那这个“游戏”还怎么玩？
　　菲尔站在原地思考起来。
　　忽然，脚下传来一阵剧烈震动。
　　轰隆隆……
　　天花板上熄灭的吊灯摇晃，走廊两侧的门窗也随之轻轻震颤，玻璃发出细密的碰撞声。
　　菲尔立即警惕地回过头，却发现身后空无一物，也没有看到勿忘我和其他人交战的画面。
　　——只有整条走廊还在持续震动。
　　“其他楼层发生了战斗？”
　　菲尔下意识作出判断，可很快，她便察觉到不对。
　　这股震动并不像隔着一层楼板传来，分明就是在这一层间发生了什么事情。
　　这种感觉非常奇怪，就像是有人在走廊交手，对建筑物造成了一定的破坏。
　　但在自己眼中却什么都看不见，仿佛双方是在同一片区域的不同平行空间一样……
　　平行空间……
　　菲尔的目光忽然停住，脑海中似乎有一道微弱的亮光闪过。
　　她开始原地踱步，闭上眼睛，试图抓住那细微的灵感，同时迅速回忆起刚才一路见过的所有细节。
　　江晚枫所在的所谓十七层。
　　自己和银莲所在的所谓十八层。
　　两边的走廊结构、门窗分布、办公室的位置……
　　“如果根本不存在上下层呢……”
　　菲尔低声自语。
　　她重新睁开眼，开始沿着走廊向前。
　　经过两间办公室后，她停在走廊上一处翻倒的饮水机旁边。
　　饮水机外壳已经发黄，侧面有一道细长的裂纹……
　　在她和银莲所在的“十八层”，同样有着一台翻倒的饮水机。
　　菲尔试图比对两层楼里的饮水机的样子差别，但毕竟只是瞥过一眼，那些细节并不能记忆太清楚。
　　只能依稀记得，这两台饮水机似乎长得很像，而且倒在十分相似的地方……
　　会是巧合吗？
　　菲尔思考着，继续向前……
　　门框右上角有一块三角形缺口的办公室——“十八层”也有。
　　再往前，墙壁上贴过公司标识的位置残留着一圈方形胶印——“十八层”依然存在。
　　如果是巧合的话，那未免也太巧了一些。
　　不仅是布局相似，是根本一模一样……
　　简直像某种年代久远的游戏，为了可以在狭小的储存空间里运行，只能不断重复利用同一套场景素材来减小游戏的体积一样。
　　菲尔的思路逐渐清晰。
　　或许，这里的每一层其实都是在同一片空间，只是被领域的某项隐藏起来的规则给分隔成了不同的“平行空间”……姑且这么称呼吧。
　　按照这么理解，她们看似被传送到了不同楼层，实际上是进入了不同的“平行空间”。
　　也就是说，刚才的战斗其实发生在菲尔站立的同一条走廊上，只不过因为被分配到了另一个“层面”，所以双方无法看见彼此。
　　那么问题来了……
　　既然不存在真正的上下楼层，连接不同“楼层”的也不是楼梯……那会是什么？
　　房间？窗户？特定的走廊？
　　菲尔一项项否定着，毕竟如果真的是这些的话，她刚才就跟着勿忘我走了半天，也没有跟着进入其他楼层。
　　难道是必须达成某种条件，才能从一个层面切换到另一个层面？
　　菲尔一边思考，一边透过走廊上的窗户，看向外面那彻底熄灭的W市。
　　果然，自己最开始的判断没有错。
　　再怎么说，一上来便将整栋二十层办公楼完全覆盖的领域也太夸张了。
　　即使这是一个如王冠所说的那样，牺牲攻击性，换取范围与强制力的规则领域，扩张也应该需要一定的时间。
　　除非……这里从一开始就不是那栋办公楼。
　　或者说，她们被拉进来的地方，只是按照那栋办公楼的外观复制出来的空间而已。
　　所谓二十层办公楼，只是领域故意制造的错觉。
　　每个“玩家”都保留着进入大楼前的认知。
　　所以当她们看见窗外的城市，看见相似的走廊和办公室时，自然而然便会认为自己仍旧身处原来的建筑中，以为只是建筑结构发生了一些扭曲。
　　可实际上，她们可能早就离开了现实中的办公楼。
　　另一个疑问也随之浮现——对方为什么要制造这种错觉？
　　这一点本不该这么轻易的被游戏中的玩家注意到的，甚至可能无法注意到。
　　但可惜，玩家中出现了菲尔这个可以跨楼层观察的作弊者……
　　……
　　各种问题在菲尔脑海中不断碰撞。
　　如果换成江晚枫，即使将所有线索完整摆在她面前，她恐怕也只会苦着脸说一句“我听不懂哦，总之该往哪边走”。
　　（江晚枫：这是污蔑啊污蔑。）
　　但菲尔毕竟在SAVE情报处理科工作多年，从混乱、残缺甚至互相矛盾的信息中寻找关联，本来就是她最擅长的事情……
　　甚至久违的，如果忽略掉周围危险的环境，菲尔几乎能从这种“智力游戏”中得到一丝乐趣。
　　……
　　时间流逝，随着思路逐渐延伸，菲尔居然还真找到了一点头绪。
　　而就在这时，走廊里的震动也停止了——发生在另一个“楼层”的战斗，似乎已经结束。
　　带着心中的想法，菲尔迅速沿原路返回江晚枫和山茶藏身的房间。
　　刚穿过房门，她便看见墙壁上写着新的玩家名单，【睡莲】与【蔷薇】已被粗重的线条划去，规则也多出了两条。
　　菲尔心头一沉。
　　果然，自己刚刚感受到战斗，就是苏绫音和温雨眠那边的……
　　至于战斗的结果……已经呈现在眼前了。
　　江晚枫看见菲尔回来，勉强挤出一个笑容。
　　可她难看的脸色和紧紧握拳的手，已经暴露了她现在的心情。
　　山茶也站在旁边，或许是被江晚枫劝阻过了，这一次她没有再大喊大叫，只不过依旧盯着被划去的【睡莲】眼圈发红。
　　看样子温雨眠在她心中占据了很高的地位……
　　菲尔自己的思绪也一下子有些乱，但没有时间安慰她们，只能立刻说道：
　　“我有了一点思路，但我需要回去验证。”
　　“你们暂时不要想着违反规则，也不要和鬼正面交战，按照规则移动，每个房间别停留太久，给自己留出转移的时间。”
　　“在走廊上尽量不要浪费时间。如果听见鬼靠近，就立刻找房间躲藏。”
　　“你等我回来，我待会儿再跟你说要你做什么。”
　　最后一句对着江晚枫说完，菲尔主动结束了灵魂投影。
　　眼前景象迅速模糊。
　　意识像被一股无形力量拉扯着，穿过层层黑暗，重新回归本体。
　　————
　　十八层的办公室里。
　　菲尔猛地睁开眼睛，身体因为意识突然回归而轻轻晃了一下。
　　一直守在旁边的银莲顿时松了口气，没有给菲尔慢慢恢复的时间，立即说道：
　　“你终于醒了，我还以为你那边出了什么意外，幸好……你看到新增的规则了吗？我们在这个房间里停留得太久了，必须马上离开。”
　　菲尔点头，从椅子上站起来。
　　两人来到门边，先透过缝隙观察走廊。
　　外面暂时看不见鬼的身影，确认安全后，她们迅速离开房间，沿着走廊前进十几米，进入另一间办公室。
　　银莲关上房门，同时开始在心中计算时间。
　　“五十五秒后离开。”
　　菲尔看了她一眼。
　　“规则说不能停留超过一分钟，你只留五秒的缓冲时间吗？”
　　“时间必须充分利用，”银莲理所当然地说道，“不然频繁转移，只会增加在走廊上停留的累计时间。”
　　菲尔没有争论，直接说道：
　　“我联系上金盏和山茶了。”
　　“山茶没事？”
　　“暂时没事，她和金盏在一起。”
　　银莲稍微松了口气，随后又立刻皱起眉头。
　　“山茶做事有时候太冲动……勿忘我现在又在走廊里游荡。如果她听见勿忘我的声音，我怕她会感情用事……”
　　她迟疑了一下，似乎想把后半句话说得委婉些。
　　菲尔已经在心里替她补充完了——说白了，就是不过脑子。
　　菲尔想了想，安慰道：
　　“放心，她旁边还有一个比她稍微聪明一点的。”
　　“稍微？”
　　银莲捕捉到了这个微妙的用词，狐疑地看向菲尔。
　　不过菲尔接下来的话，很快吸引了她全部注意力。
　　“比起这个…镹零‏溜⁣司翏旗𝞚虾迩‏⑻〹⁠Ⅹ…”
　　菲尔指了指地板——
　　“对于怎么离开这个楼层，我有了一点想法。”

第三十六章 玩具
　　房门合上，来到走廊的一瞬间，银莲下意识地开始读秒。
　　五分钟吗……
　　从新的规则发布以后，她心中便觉得这条破旧的走廊变得更加阴森恐怖了。
　　——走廊上累计停留五分钟，鬼就会立刻知道玩家的位置。
　　这条规则就像一把悬在头顶的刀，让银莲倍感压力。
　　毕竟单单只是一个勿忘我，她就觉得有些难以应对，现在更是加上了蔷薇和睡莲两个人……
　　如果真的被鬼知晓了位置，银莲甚至连保住自己的信心都没有，更不用说保护住前方那个新人魔法少女赤团华了。
　　但，既然选择了相信对方，银莲愿意为自己的信任压下一定的赌注。
　　当然，前提是对方展现出来的东西值得自己信任……
　　一边想着，银莲握着双枪，警８翏‌（一​）‏（七）引洱⁡捌34俬⑻惕地观察着走廊前后。
　　反倒是走在她前面的菲尔并没有表现出多少紧张。
　　少女站在昏暗的灯光下，微微眯着眼睛，似乎正专心观察着什么。
　　她没有急着前进，也没有寻找新的房间，只是站在那里，目光缓慢扫过墙壁、门窗与走廊尽头。
　　银莲心中的紧迫感不断上升。
　　已经过去三十秒了……
　　再这样站下去，她们只是白白浪费走廊上的安全时间。
　　银莲张了张嘴，正想提醒菲尔，却又将话咽了回去，心里在打鼓……
　　她真的能找到离开这里的方法吗？
　　说到底，对方应该只是个种子阶吧？而且还是刚刚加入队伍的新人，连变身都无法长时间维持……
　　自己为什么会下意识地相信她？
　　明明从外表来看，赤团华只是一个相当娇小的女孩，单看外表的话恐怕也只是个高中生。
　　……可她说话的时候，却总有一种让人难以忽视的自信。
　　和山茶那种只靠嗓门与气势撑起来的自信不同，赤团华说话时会让人情不自禁地想要相信，如同天生的领袖一样。
　　或许，是因为她确实带回了山茶的消息吧……银莲最终将这份莫名其妙的信服感，归结于菲尔已经取得的成果。
　　而且，总不能把她一个人丢在走廊上……
　　银莲一边警戒四周，一边在脑海里想着这些有的没的，借此缓解心中的焦躁。
　　时间一分一秒地流逝……一分钟眨眼而过。
　　就在她终于忍不住，准备开口催促时，菲尔忽然开口了：
　　“我看到了。”
　　银莲一愣。
　　“什么？”
　　菲尔向前迈出一步，目光落在空无一物的走廊中央，然后向前走去。
　　银莲不明所以，但也只得硬着头皮跟上。
　　此刻，菲尔眼中的世界已经发生了彻底变化。
　　【裂隙视界】——从莫妮卡灵魂中反馈而来的能力，促使“真正的世界”在她眼中缓缓展开。
　　原本完整的墙壁与地面变得虚幻，无数细密的几何线条浮现在空间之中，将走廊分割成层层叠叠的碎片。
　　就像有人把无数张画着相同走廊的透明纸叠在一起，又故意将它们错开了不同角度。
　　看似笔直的道路，实际上可能在某个位置突然折返；一扇普通的房门后方，叠着三四个完全不同的房间；某些转角则首尾相接。
　　玩家看似一直向前，实际上只是在一段封闭的路径中不断循环。即使是同一条走廊，沿着不同的角度走，也会进入不同的地方……
　　“跟紧我。”
　　菲尔说着，走出几步后，忽然向左贴近墙壁，几乎擦着一扇办公室的门框经过。
　　紧接着又后退两步，斜着穿过走廊中央。
　　银莲跟在她身后，只觉得这条路线说不出的古怪。
　　“我们现在到底在做什么？”
　　“走正确的路。”
　　“这里不就是一条直线吗？”
　　“你眼中看见的是直线，但实际上，这里至少重叠了七条不同的路径。”
　　银莲觉得要么是自己瞎了，什么都看不见，要么是对方疯了——鉴于对方只是个种子，银莲很难不怀疑赤团华是不是在乱说。
　　在银莲将自己的质疑说出口之前，菲尔一边走，一边解释道：
　　“这里的空间被折叠了。你可以把它理解成很多条外观完全相同的走廊，被放在了同一个位置。”
　　“而连通其他楼层的真正的走廊，只存在于一条路线之中，稍微走偏就错过了。”
　　之前她跟着勿忘我没有抵达其他楼层也是这个原因，因为她是中途跟着勿忘我的，所以没有意识到，其实双方最开始就没走在同一条道路上。
　　两人只是物理上看上去隔得很近而已。
　　银莲听得有些懵懵懂懂，忍不住回头看了一眼。
　　身后依旧是那条平平无奇的走廊。
　　她实在无法想象，那里可能还存在着另外几条肉眼无法看见的道路……
　　银莲大致明白了结论，过程则完全没懂。
　　不过见菲尔一副胸有成竹的样子，她心中那股不断累积的焦躁，也莫名减轻了许多。
　　至少，对方不像是在发疯的样子……
　　银莲迟疑着问道：
　　“这，也是你的魔法少女能力？”
　　又是跨越空间联系队友，又是看穿领域结构……要说这只是种子阶魔法少女拥有的能力，未免太过万能了一些。
　　她以前对于魔法少女的认识其实就是华丽的用能力打倒敌人，如今居然被一个种子阶的魔法少女颠覆了认识……
　　而且直到现在，她连赤团华的魔法武装究竟是什么都不知道。
　　“就当成是这样吧……”
　　菲尔声音略显艰难，把说过一次的话又说了一遍。
　　银莲看向她。
　　菲尔脸色有些虚弱，额头上也逐渐浮现出细密的汗珠。
　　银莲皱了皱眉头——看样子，使用这种能力并不是毫无代价。
　　于是她没有继续追问消耗对方的精力，悄无声息地将双枪抬高了一些，变得更加谨慎。
　　既然对方已经兑现了自己说出的话，负责寻找道路，那自己就应该做好保镖的工作……
　　走在银莲的前面，菲尔现在确实很难受。
　　进入她脑海的信息实在太多了……
　　在裂隙视界下，空间中每一处魔力流向、每一条折叠路线、每一个细小的连接点，全都清晰地映入她眼中。
　　普通人只看见一条走廊，菲尔却同时看见了数十条层层叠叠的道路。
　　即使她自认为脑子还算好用，此刻也产生了一种处理器过热的感觉。
　　更何况，她必须从这些彼此交错的路径中，找到唯一正确的那条。
　　这时候她不得不有些佩服莫妮卡，毕竟自己使用的还是劣化版本，那个家伙顶着完全版【裂隙视界】，大脑居然没有直接过载。
　　不过转念一想……莫妮卡可能只是单纯处理不了这么多信息，所以本能地把大部分无关内容忽略掉了。
　　——某种意义上，这也是一种天赋就是了。
　　另外，【灵魂反馈】终究属于王冠的力量。
　　随着能力持续运转，菲尔能够明显感觉到，体内的魔女之核开始躁动，被金色力量压制着的阴暗魔力正在不断翻涌。
　　仿佛一只被关在笼子里的野兽，嗅到了外界的气息，跃跃欲试地想要重新夺回身体。
　　连带着，一些负面的情绪也开始浮现在菲尔心底，耳边开始出现一些虚幻的杂音。
　　好在她使用的王冠力量并不算多，目前还能压制……
　　只不过，还能压制多久是个问题。
　　‘王冠，’菲尔在心中问道，‘这种力量我还能使用多久？’
　　王冠轻快的声音立刻响起——
　　“只是使用裂隙视界的话，还能维持蛮久的哦，毕竟人家也不是摆设嘛。”
　　她顿了顿，调皮地说道：
　　“菲宝勇敢飞，王冠永相随~这种程度，我还是会替你兜住的。”
　　闻言，菲尔松了口气，同时心中吐槽道：
　　“果然，你听得见我的心声啊。”
　　“诶嘿~”
　　“别给我装傻充愣，亏我以前还以为非得说出来你才能听得见……”
　　自从菲尔上次发现，灵魂支配程度上升以后，她与莫妮卡融合时可以和对方通过心声交流。
　　从那个时候开始，菲尔就怀疑王冠同样可以做到这一点。
　　现在看来，果然如此。
　　‘那岂不是说，我在你面前一点秘密都没有？’
　　“啊咧咧。”
　　王冠的语气中充满无辜。
　　“你什么时候产生了在我面前拥有秘密的错觉呢？要知道，你洗澡和睡觉的时候，我也一直在哦。”
　　一想到自己每时每刻都被王冠这个咸湿的家伙视奸着，菲尔身上就泛起一阵鸡皮疙瘩。
　　‘这种时候你就不能否认一下吗？哪怕是为了我的心理健康着想！’
　　“安心啦，我的王。我也没有闲到一天二十四小时都盯着你的地步……老实说，你洗澡也没什么好看的，毕竟你有的我也都有呢。”
　　王冠笑吟吟地说道：
　　“人家也是有很多事情要做的。如果你不在心里呼唤我，我通常不会特意关注这边。”
　　“就像客服电话一样。不喊一句转人工，即使我二十四小时在线，也不会有真人客服亲自查看哦。”
　　对于王冠的话，菲尔半信半疑，但还是好奇地问道：
　　‘很多事情？你还能有什么事？’
　　“卟卟！”
　　王冠发出警报被拍响的动静。
　　“这是物化王冠的发言，下次不许再说了。”
　　“人家也是有自己的生活的哦，是独立女性，independent woman，懂吗？不要随便定义我，”
　　王冠哼哼唧唧地，用一种臭屁的小女孩那种骄傲而天真的语气说着不着边际的话：
　　“比如学学心理学和烘焙、练一练瑜伽、养一养小猫、做做美甲之类的……”
　　说着，一只素净的小手忽然出现在菲尔面前挥了挥。
　　纤细粉嫩的手指上涂着颜色可爱的指甲油，每根指甲上都画着不同样式的小花，小手看上去跟小点心一样可爱，让人有咬一口的冲动。
　　菲尔自然地忽略了王冠的胡言乱语，一脸无语地从那只手中穿了过去——毫无触感，这自然只是王冠一如既往阅-漪·硫异妻一二扒⑷飼紦ↀ装神弄鬼的小把戏罢了。
　　“魔鬼也是要跟上潮流的呀。”
　　王冠毫不在意，继续说道：
　　“自从我最重要的顾客明确拒绝和我进一步交易以后，我就领悟到了一些道理——”
　　“过时的推销员是要挨打的，想让顾客心甘情愿购买产品，就必须与时俱进。”
　　“另一个重要领悟，就是要见缝插针。”
　　“发现顾客有需求时果断出现，平时没事的时候，就少在人家面前叨扰。”
　　菲尔已经习惯了她这种打哑谜般的说话方式，居然能从她这番莫名其妙的话语里听出别的意思——
　　‘所以，你觉得我现在有需求？’
　　“王冠不知道哦。”
　　王冠的声音变得悠扬。
　　“总的来说，你现在使用王冠力量的程度还可以维持，再继续增加，就会破坏现在的平衡。”
　　“不过嘛……”
　　她轻轻笑了一声，为菲尔出谋献策道：
　　“水多了加面，面多了加水。”
　　“既然魔女之核这个小家伙想翻身做主人，那就让它看一看，王冠真正的力量好了……我说过了哦，只要，你愿意……”
　　王冠说完，不复出声。
　　菲尔知道王冠的意思——不就是看上了她的变身点数吗……
　　轻轻吐出一口气，菲尔甩开杂念，②陵栮迩医山笼把貳∆继续专注于眼前的路线。
　　——菲尔不会承认，和王冠这个家伙进行一场乱七八糟的聊天，有时候其实挺解压的……
　　————
　　“咦咦咦？”
　　一间办公室里，投影仪正在幕布上播放着一幅幅画面。
　　银莲与菲尔在走廊中移动，江晚枫与山茶不断更换藏身房间，被转化的勿忘我漂浮在走廊中，而苏绫音与温雨眠已经出现在另一块画面里，双眼空洞地等玥漪-（九）令Ꮿ罒⑥祁巴貳扒ↀ待着新的指令……
　　办公椅上，一名少女微微睁大眼睛。
　　她有着一头垂落至腰间的长发，发丝笔直柔顺，颜色如同浓稠的墨水一样；整齐的刘海贴着额头，将那张冷白而精致的脸衬得更加小巧。
　　她的五官带着尚未完全褪去的稚气，面露孩子似的笑容。
　　眼睛却异常幽深，没有多少属于人类的温度，漆黑的瞳孔之中仿佛有旋涡在旋转……
　　她穿着一套整洁的深色校服，白色衬衫扣到最上方，领口系着暗红色蝴蝶结，百褶裙下是一双纤细的腿。
　　从外表来看，她就和某所中学里成绩优异、安静懂事的好学生没有区别。
　　“有人要破解我的游戏了吗？”
　　少女用一只手捂住嘴，露出惊讶的表情，另一只手则是抚摸着膝间那有着长长耳朵、白色身子，玩偶一样的迷之生物。
　　“呜呜……”
　　露露缩成一团。
　　它的身体不断颤抖，却像是受到某种限制一样，连挣扎都做不到。
　　少女的手指从它头顶缓慢划过，最后捏住了耳朵尖端，让露露抖的更厉害了。
　　“好聪明，居然真的能看见恶童藏起来的路耶。看来真的是，很特别、很特别的一个人……博士那家伙没有骗大家呢。”
　　她盯着投影中的菲尔，眼睛一点点弯了起来，风铃般清脆的笑声在房间中响起。
　　“呵呵呵，不过，不会让你这么容易离开的哦。”
　　“毕竟……”
　　少女把露露抱进怀里，下巴轻轻抵在它头顶，表情带着孩童特有的那种天真的残忍。
　　就像小孩子可以毫不犹豫地扯掉蝴蝶的翅膀，看着生命进入倒计时的蝴蝶垂死挣扎地蠕动，并以此为乐一样。
　　名为恶童的少女，或者说，魔女，正欣赏着魔法少女们在自己精心准备的“游戏”中挣扎的场景。
　　“我可是好不容易，才找到了这么有意思的玩具呢，才不要轻易地放你离开。”
　　露露被堪称王国天敌的魔女抱在怀中，好不容易才克服心中的恐惧，颤抖着问道：
　　“你……你到底要干什么……”
　　“我到底要干什么？”
　　恶童食指抵住嘴唇，脑袋左晃一下右晃一下，露出苦思冥想的表情好一会儿，才像想起自己要做什么一样。
　　“啊啊！差点忘了，我这边还带着首领托付的正事！”
　　恶童两只手捏住露露的耳朵，甩啊甩，像是要感谢对方提醒一样，开心地说道：
　　“谢谢你呀，今晚玩的实在是太开心啦，差点把正事给忘记了。”
　　说着，她打了一个响指，露露前方的空气一阵扭动，缓缓吐出了一根钥匙。
　　那根钥匙如同活物一样，在不停地扭动，似乎想要遁走。
　　但随着恶童的小手一挥，无形的魔力施加于其上，钥匙逐渐变得安稳起来，然后飘到了恶童手中。
　　——如果菲尔在这，她一定会意识到，这个钥匙其实是一个灾厄，或者说，已经被处理过，形成的灾装。
　　而且是极其高阶和危险的那种。
　　看到这把钥匙，露露缓缓睁大了眼睛。
　　“你们王国国库里的好东西哟。”
　　恶童像是毫不在意会泄露情报一样解释道：
　　“首领上一次带着我们打进王国，虽然失去了好多人手，但也不是一点收获没有喔？比如这把钥匙，比如食梦拿着的武器，比如首领抢到的王……”
　　“啊呀，后面的是付费内容，不能说了，再说下去首领要怪我了。”
　　恶童笑眯眯的，显然是故意在逗露露玩。
　　可惜，露露一点没有和恶童把这段对话进行下去的想法。
　　于是恶童只好扫兴地叹了口气，说道：
　　“好吧好吧，我知道你们使者只是王国最底端的耗材啦，从诞生起就被洗脑，要永远忠于王国，永远忠于那个一辈子只见过一面的‘陛下’
　　“别说这些国库里的好东西了，恐怕连你们的使命，王国发展魔法少女的目的都不知道吧？”
　　“哼哼……某种意义上你们使者和魔法少女们一样呢，都被人当枪使而不自知……”
　　“欸——这样说来，王国岂不是跟一个大型传销窝点一样，靠你们这些被蒙骗的小家伙们，拉进来更多被蒙骗的家伙……”
　　听到魔女在诋毁自己心中最崇高的王国，即使露露正处于无比的恐惧之中，也终于忍不住，愤怒地出声了：
　　“不许乱说话，你这个魔女！有本事杀了露露！”
　　“我，乱说话？”
　　恶童低下头，吹出一口气，刚刚好不容易鼓起勇气的露露瞬间萎了下去，瑟瑟发抖。
　　于是魔女笑着，说出了诱人深思的话语——
　　“你，真月%漪$首#发!的比我更了解你口中的那个‘王国’的真面目吗……”

第三十七章 “真相”
　　露露以一种“你在说什么鬼话”的表情望着恶童。
　　它当然觉得自己比魔女更加了解王国。
　　王国是它诞生的地方，是赋予它使命、教会它如何引导魔法少女的地方——而眼前这个家伙，只不过是王国的敌人。
　　一个满嘴谎言、以折磨别人取乐的魔女。
　　可是，不知道为什么，在恶童那双漆黑眼睛的注视下，露露却始终无法理直气壮地将这句话说出口。
　　恶童低下头，笑眯眯地看着它。
　　“那么，先从一个很简单的问题开始吧。”
　　“小家伙，你有没有想过……魔兽这种东西，到底是怎么来的呢？”
　　露露愣了一下，居然下意识地跟着思考起来——
　　魔兽怎么来的？
　　当然是来自王国位面，因为某些时空裂隙流落到蓝星的灾厄。
　　这些知识在它诞生时便已经深深刻入了脑海中，仿佛呼吸一样理所当然。
　　可是恶童问的不是魔兽从哪里来到蓝星，而是它们最初如何诞生……
　　如何，诞生的？
　　露露像是第一次发现，自己对于王国的事情，也不是全都知道的那么清楚。
　　……要知道这种事情干什么！知道魔兽是坏东西，要打倒它不就行了吗！
　　王国让它们这些使者契约魔法少女，不就是为了消灭这些来自王国位面的灾厄吗？知道这些不就够了吗？
　　露露在心中不知道和谁争吵着。
　　恶童像是看透了它的心思，轻轻摇晃着怀里的露露。
　　“你看，你其实不知道吧？所有灾厄都应该有一个源头吧？那魔兽的源头在哪里？”
　　“为什么魔兽死亡以后，恰好会留下可以提升魔法少女魔力的魔核？”
　　“为什么直接吸收未经处理的魔核，会让魔法少女失控、暴走，甚至变成魔女？”
　　“为什么……”
　　一个接一个的问题落下。
　　露露张开嘴，却发不出任何声音。
　　这些问题，它从来没有想过。
　　不对……是从来没有意识到自己可以去想。
　　随着露露不由自主地顺着恶童的话进行思考，一股难以形容的恐惧忽然从它的灵魂深处涌了出来。
　　不同于先前那种面对魔女时，因力量差距而产生的恐惧。
　　这一次，更像是某种本能的警告——
　　停下。
　　不要继续想。
　　这里不是你应该触碰的话题。
　　快点忘掉这些问题……
　　露露身体剧烈颤抖起来，耳朵也紧紧贴在脑后。
　　它甚至产生了一种强烈的冲动，想要立刻堵住自己的耳朵，不再听恶童说出任何一句话。
　　“呀呀呀。”
　　恶童看着怀中抖得越来越厉害的露露，眼睛里泛起了愉悦的光芒。
　　“你在害怕，好奇怪哦。”
　　“明明我还没有做什么，只是问了几个问题而已。”
　　“为什么你会害怕成这个样子？”
　　恶童将脸凑到露露旁边，用近乎耳语的声音说道：
　　“是不是有什么东西，在阻止你继续想下去呢？”
　　“没有……”
　　露露艰难地挤出声音。
　　“才没有……王国不会……”
　　“好啦好啦。”
　　恶童用漂亮的手指轻轻按住露露的嘴巴，声音甜美：
　　“既然你不知道，那接下来就由恶童老师揭晓答案喽。答案就是——”
　　她故意拖长了声音，为了再多欣赏一下露露的恐惧。
　　“魔兽，全部都是你们那位可敬的‘陛下’制造出来的哦。”
　　“……”
　　房间里陷入一片寂静。
　　投影仪依旧运转着，幕布上的画面不断变化，导致黑暗的房间中露露身上的光影也不断移动。
　　但露露一动不动。
　　它呆呆地坐在恶童怀里，像是根本没有听懂刚才那句话。
　　过了半晌，恶童有些担忧地低下头。
　　“咦？怎么不说话了？人家可是揭晓了一个惊天秘密哦，即使不给点掌声也该给点回应吧？”
　　“莫非你吃坏肚子了？肚肚疼的话我可以帮你揉揉的哟。”
　　这句话终于让露露回过神来，它猛地抬起头，用恼怒和质疑的目光瞪着恶童。
　　但它仍旧紧紧闭着嘴，一个字也不肯说。
　　恶童恍然大悟。
　　“哦，所以——你是不相信？”
　　露露终于忍不住大喊道：
　　“如果你觉得露露的脑子只有这么一点点，所以很好骗的话，那你就对了！……不对！”
　　“露露的意思是，你这种荒谬无稽的话，连露露都骗不到！”
　　它越说越乱，急得耳朵都竖了起来。
　　“也不对，露露不是说自己很笨……总、总之，露露不会相信你！”
　　恶童露出理解的表情，没有在意露露混乱的语言系统，煞有介事地点点头。
　　“看样子，你确实完全不相信我说的话……很正常。”
　　“其实一开始听到这个结论的时候，我也不太相信。”
　　“毕竟怎么听，都像是一个专门用来诋毁王国的阴谋论，对不对？”
　　说话间，恶童不知从哪里摸出了一副黑框眼镜，认真地戴在脸上，整个人看起来更像一位品学兼优的好学生了。
　　恶童推了推眼镜。
　　“但是呢，我们庭院里有一名成员，同样拥有制造魔兽的能力。”
　　“她告诉我们，所谓制造魔兽，本质上就是将自身受到污染的魔力剥离出来，再寄托到某种外物上。”
　　“然后，啪！最终变成你们口中的魔兽。”
　　露露用力摇头，熘印棋一二吧四师捌　ↀ反驳道：
　　“那只是你们魔女制造魔兽的方式！王国没有魔女，也不会有那么多被污染的魔力！所以和王国……”
　　“对呀。”
　　恶童打断了露露的发言。
　　“问题就在这里，按照王国的说法，那里没有魔女。”
　　“那么，制造着王国位面里那源源不断的魔兽的，同样源源不断的污染魔力，究竟是从哪里来的呢？”
　　恶童摘下眼镜，将眼镜架在露露脑袋上，替它扶正。
　　“于是，我们稍微调查了一下。”
　　“最后发现……”
　　恶童语气轻松。
　　“整个王国最大的污染魔力源，就是你们的那位陛下。”
　　“她因为某种原因，身体里那庞大的魔力全都失去了控制，被污染了……”
　　“换句话说，如果她一天不把那些受到污染的魔力剥离出去，制造成魔兽，她可能很快就会成为最厉害的魔女啦。”
　　露露的瞳孔巨颤。
　　“而魔法少女们，则是那位‘陛下’的专属过滤器。”
　　“她将污染排放出去，制造出魔兽。”
　　“魔法少女杀死魔兽，取得魔核。”
　　“你们这些使者再对魔核进行处理，削弱其中过于危险的污染，交给魔法少女吸收。”
　　“魔法少女的身体会进一步净化魔核中的力量，将它转化成相对稳定的魔力。”
　　“等到契约结束，这些力量又会通过契约体系，重新回到陛下身上。”
　　“排出，过滤，回收，循环利用，多么高效的一个体系……”
　　恶童微笑着评价道：
　　“如果忽略掉那些魔兽在蓝星上造成的破坏，和牺牲掉的魔法少女们，这还真是一个伟大的创造呢。”
　　“你胡说……”
　　露露声音微弱地反驳。
　　“陛下才不会……”
　　它不相信……
　　它绝对不相信！
　　但恶童提出的问题，却像一道道细小的裂痕，出现在了它认知的大坝上……
　　更让露露恐惧的是，当它试图寻找能够反驳恶童的证据时，脑海中浮现出的并不是任何相关信息——
　　而是一片空白。
　　仿佛某些东西，从来就没有被允许写入它的记忆。
　　恶童看着露露呆滞的小脸，笑得更加开心。
　　“而且，你难道没有发现吗？”
　　“最近需要魔法少女清理的魔兽越来越多了，出现的频率越来越高，强度也在不断上升……”
　　“这可和我们魔女的活依‏旗⑥亿陕еr②𝔆就児动没有任何关系哦……这只能意味着被陛下排出的污染魔力正在增加。”
　　“如果按照现在的趋势继续下去……”
　　恶童抬起手，五指像花朵一样缓缓展开，嘴里发出“砰”的一声——
　　“距离你们那位陛下加入魔女的和谐大家庭的日子，似乎也没有多久了呢。”
　　露露低下头，牙齿止不住地打月_漪~首#发*颤，但它依旧倔强地说道：
　　“露露不会相信你，你是魔女，魔女最会骗人了……”
　　恶童耸了耸肩。
　　“行吧，我本来也没指望你相信，毕竟人家是魔女嘛。”
　　魔女……
　　露露再次抬头看向眼前的少女。
　　如果不是对方身上散发出的魔力，在它的感知中充满了令人作呕的腐败气息，它实在很难相信，眼前这个外表与普通学生没有多少区别的女孩，竟然会是一名魔女。
　　她能够交流，甚至能够正常思考……大概。
　　但总之，她与王国描述中那些只会传播混乱、被绝望彻底吞噬的怪物完全不同……
　　……某种意义上，这种差距，正是让露露自己都不敢承认的潜意识中，没那么相信王国的源头。
　　“好啦。”
　　恶童轻快的声音打断了露露的思考。
　　“又和你这个小家伙闲聊了半天，该做正事了。”
　　露露还没反应过来，背部忽然传来一阵刺痛。
　　“呜！”
　　恶童纤细的指尖从露露脊背上轻轻划过，一道细小伤口随之裂开。
　　但从伤口中流出的并不是血液，而是一缕缕颜色纯净的白色魔力。
　　露露的眼神瞬间变得空洞，身体像失去了力气一般，软软地瘫在恶‏侕⼀掺舞（七⁡）‏酒流‎鏾‍ɩ|⁡∆童怀中。
　　那些白色魔力在恶童的引导下缓缓飘起，缠绕在那枚不断扭动的钥匙上。
　　钥匙表面的纹路依次亮起，仿佛饥饿已久的活物，迅速将露露的魔力吞入内部。
　　原本没有规律的扭动渐渐停止，钥匙尖端缓缓转向某个方向，像是在感知一个极其遥远的坐标，最后变得沉寂。
　　见状，恶童满意地点点头，自言自语道：
　　“王国使者的魔力源……阅-уı-児玖⑺陆究疑氵虾熘校准完成。”
　　“接下来，只要等待王国位面与蓝星位面距离足够接近的日子到来，就可以使用了。”
　　恶童轻轻拍了拍露露。
　　露露背上的伤口迅速闭合，连一丝痕迹都没有留下。
　　过了几秒，它空洞的眼神重新聚焦，身体猛地抖了一下。
　　“刚、刚才……”
　　“已经结束了哦。”
　　恶童将钥匙收起，笑容乖巧地说道：
　　“我的任务完成了，现在你可以走了。”
　　露露难以置信地望着她，然后看向那边还在播放着“游戏”画面的幕布。
　　“走？”
　　恶童歪了歪头。
　　“怎么这样看着我？我是魔女，又不是杀人狂。”
　　见露露看着自己的眼神充满了敌意，恶童叹着气解释道：
　　“首领交给我的任务其实很简单——找到一名王国使者，取得魔力，仅此而已。”
　　“至于把所有魔法少女拉进游戏里……”
　　她的眼睛弯成漂亮的月牙。
　　“都只是我玩心上来了而已。”
　　说着，恶童重新看向幕布。
　　投影中，菲尔正在银莲的保护下，沿着正确路径不断前进。
　　恶童的目光牢牢黏在菲尔身上，脸上浮现出近乎陶醉的笑容。
　　“你说……要是我等她好不容易掌握离开这片空间的路径，在她以为一切尽在掌握的时候……”
　　恶童抬起右手，做出一个准备打响指的动作。
　　“啪的一声，把整个领域的路径全部重置。”
　　“她会露出什么样的表情呢？”
　　“会生气？”
　　“会绝望？”
　　“还是会觉得自己所做的一切全都没有意义，然后彻底崩溃呢？”
　　恶童双颊泛起兴奋的红晕。
　　“啊啊……那一定会是一张相当美丽的脸。”
　　“我已经……迫不及待了……”
　　露露畏惧地看着她。
　　无论王国对于魔女没有理智的描述是否正确，至少，这个少女带给她的危险感毫无疑问……
　　恶童松开了对露露的束缚，一股无形力量将露露轻轻托起，送到办公室门口。
　　房门自行打开。
　　门外不是昏暗的领域走廊，而是现实中废弃办公楼的一处楼梯间。
　　只要飞出去，它就可以离开。
　　然而露露没有行动，它回头看向幕布上的江晚枫等人，眼神中流露着担心。
　　恶童见状，像是明白了什么。
　　“怎么？不想离开吗……也好。”
　　“那就留下来，和我一起见证魔法少女们的终末吧。”
　　她托着脸，眼神中浮现出一丝奇怪的怀念。
　　那看上去不像伪装出来的情绪，而是像在回忆一件很久很久之前，曾经发生在自己身上的事情一样。
　　“毕竟……自从成为魔女以后，看着魔法少女们一步步走向绝望，可是我为数不多的一点爱好了呢……”
　　“呵呵呵……”
　　————
　　走廊上，菲尔忽然停下了脚步。
　　走在她身后的银莲顿时全身绷紧，问道：“有敌人？”
　　“不。”
　　一阵不知从何而起的恶意和注视感让菲尔感到恶寒，但让她停下脚步的原因不是这个。
　　“在走廊上停留时限快到了。”
　　菲尔说了一句让银莲摸不着头脑的话：
　　“为了最大限度避免危险……该换班了。”

第三十八章 换班
　　“唔唔唔，好烦好烦……”
　　山茶坐在废弃办公室的一张桌子上，两条腿悬在半空中，焦躁地来回晃动。
　　她时不时看向房门，那副坐立不安的模样，几乎是恨不得马上提着武器冲出去，和敌人大战三百回合。
　　实际上，这几分钟里，要不是江晚枫一直拦着，她早就跑出去了。
　　江晚枫靠在窗边，双手抱胸说道：
　　“能不能沉稳一点？像我一样。”
　　山茶转头看向她，眼神充满了质疑。
　　“你？”
　　江晚枫脸色一黑。
　　“你什么眼神？”
　　山茶撇了撇嘴，只是觉得“沉稳”这两个字，无论如何也和金盏搭不上关系。
　　虽然在蔷薇和睡莲的名字被划去时，江晚枫慌乱了好一阵，但在知道老姐那边已经有了办法后，江晚枫便重新安定了。
　　总之现在自己要做的，就是听好老姐的安排，然后看好山茶这个随时可能冲出去送人头的二哈。
　　既然脑子排不上用场，就不做多余的事情、不添乱，等待下一步指示就好。
　　不过山茶那边显然无法像她一样安心，刚安稳没一会儿，又还是忍不住说道：
　　“我说，他那边真的能行吗？时间拖的越久，我们就越危险吧？”
　　“到现在为止，我可是连一点能出去的希望都没看见……”
　　山茶也知道发牢骚没有意义，但心中的焦虑无处发泄，她只能不断说话来转移注意力了。
　　“你就那么相信你们队里的那个新人魔法少女吗？万一她其实没有把握呢？万一她其实搞错了呢？万一她失败了……”
　　江晚枫终于忍不住打断道：
　　“万一你个大头鬼啊！”
　　不管平常在家里怎么跟自家老姐互损、顶嘴，江晚枫在外面还是相当给对方面子、听对方话的。
　　退一万步来讲，自己老姐只有自己能够吐槽和怀疑，才不给其他人说她呢！
　　就算山茶姑且算是自己朋友也不许！
　　于是江晚枫哈气了，没好气地说道：
　　“哪里来的那么多万一啊？你是哪里来的叛逆期小孩吗，能不能先听一次安排？”
　　“还是说把你放出去，你就能想到什么更好的办法？”
　　“……”
　　山茶被堵得哑口无言，看了眼江晚枫略显恼怒的神情，意识到了自己刚才的话似乎触到了对方的雷区。
　　于是她不情不愿地说道：
　　“好吧好吧……确实是我有点急了。”
　　“哼。”
　　江晚枫把头扭到一边。
　　但山茶随即有些不可思议地说道：“没想到有一};jіu玲刘⍳ṁVι奇吧2罢天，居然会轮到你让我听话。”
　　她托着脸，小声嘀咕：
　　“你以前是这么听话的家伙吗？我记得你连你们队长的话都不怎么服吧？”
　　江晚枫理直气壮地说道：
　　“我们队和你们队的情况又不一样，你们队长银莲本来就又强又可靠吧？”
　　虽然和姐姐相比，还是差了不少的——江晚枫心中默默补充着。
　　“蔷薇那家伙一点都不靠谱……当初要不是我猜拳输给了她，我们队长说不定就是我了。”
　　山茶心中吐槽着“如果你们队队长是靠猜拳决定的，那你当上队长真的会更靠谱吗？”，然后不依不饶地说道：
　　“就算这样，我也没见你这么听谁的话过。”
　　江晚枫支支吾吾一阵，顾左右而言其他：
　　“你不也很听雨眠的话吗？”
　　“那能一样吗？人家喜欢雨眠姐姐呀。”
　　山茶坦然地回答道，然后随口反问：
　　“你也喜欢那个赤团华？”
　　“当然喜欢……”
　　下意识地说完，下一秒，江晚枫的脸以肉眼可见的速度红了起来。
　　等等等等……
　　这种问题，是能够这么直接，在这种时间，这种场合问出来的吗？
　　而且山茶对温雨眠是那种感情吗？从来没听说过……
　　不、不过，like和love都是喜欢，也有差别的吧？说不定是like。
　　不对不对，这和我有什么关系，我对姐姐当然是love……
　　但随着一些自己做过的不可告人的事情浮上脑海，江晚枫又忽然觉得骗自己骗不下去了，这所谓的家人love似乎也不是那么纯粹……
　　江晚枫越想越乱，眼神逐渐失去焦点，开始转圈圈。
　　山茶看着熟透了的江晚枫，满头问号。
　　她只是随口说了一句，怎么看上去跟打出会心一击了似的？金盏这又是哪根筋搭错了？
　　“喂！”
　　山茶伸手在她面前晃了晃。
　　“别发呆了，我们又快要换房间了吧？”
　　与此同时，江晚枫的耳边忽然响起了菲尔的声音——
　　“晚枫，来换个班。”
　　江晚枫陾揪齐熘jіꭒ衣山ba柳混乱的思绪瞬间被拉回现实。
　　她看向身旁，见到菲尔正站在一旁，神情比离开时稍微轻松了一些。
　　看样子似乎进展比较顺利。
　　不过……
　　江晚枫疑惑地问道：“换班是什么意思？”
　　见江晚枫似乎又在和那个看不见的赤团华说话，山茶默默地闭上了嘴。
　　“契约的另一个功能，”菲尔言简意赅地解释，“简单来说，就是把你的身体暂时交给我控制。代打，懂吗？”
　　“哦，哦？”
　　江晚枫有些懵懂，但既然老姐这么说了，她也没什么好怀疑的，反正对方不会害自己。
　　于是她点了点头。
　　下一秒，一种难以形容的感觉涌入身体。
　　冰冷的异物感充斥了身体的每一寸肌肤，被另一个灵魂强制进入身体的感觉不是那么的美妙。
　　身体不再受控，像是自己的意识被挤到身体的角落里了一样。
　　然后江晚枫眼睁睁看着自己抬起手握了握拳，这才意识到现在已经是老姐在玩她的号了。
　　原来是这种感觉吗……
　　虽然现在这个状态下，自己应该是没有脸部这个器官的，但江晚枫却感觉自己的脸烫烫的……自己这算不算是和姐姐“合体”了？
　　莫名其妙的，江晚枫脑子里冒出了一个似乎更贴合当前情景的词语——
　　“入替？”
　　“你在说什么奇怪的东西啊！”
　　菲尔听到老妹在自己脑子里说着奇奇怪怪的词语，有些羞恼地在脑海中说道：
　　“你现在说话我是听得见的！”
　　真的是……江晚枫这家伙一天到晚在想什么。
　　菲尔老早就发现江晚枫其实是有些瑟瑟的，没想到连这种东西都知道……
　　自己回去真得翻翻她的浏览记录了，一个女高中生怎么能看这种东西呢，真是羞死了……
　　被训斥一句后，江晚枫立刻试图放空大脑。
　　然而越是想着不要乱想，脑子里乱七八糟的念头反而越多——这简直和被人提醒不要想粉红色的大象以后，满脑子都是粉红色大象一样。
　　于是江晚枫咳嗽一声，转而好奇地问道：
　　“老姐，我的身体使用起来很不错吧？”
　　“都叫你别说怪话了。”
　　菲尔吐槽了一句，随后认真感受了一下。
　　“还行吧……”
　　这还是她第一次控制莫妮卡以外的契约者。
　　莫妮卡身为灾厄猎人，经过了长期和灾厄危险的战斗，每一个动作都带着近乎本能的战斗习惯。
　　江晚枫的身体则完全是另一种感觉——轻盈、灵活，充满一种磅礴的生命力。
　　也只有这种时候，菲尔才觉得自己这咸鱼加不正经的老妹正值青春年华。
　　“哼——”
　　感觉菲尔这套行为非常的熟练，江晚枫意识到了什么，有些吃味地说道：
　　“老姐，你看样子不是第一次用别人的身体了嘛。”
　　“当然，我又不是只有你一个契约者。”
　　菲尔理所当然地说道。
　　听到这个答案，这下子江晚枫更加别扭!栮１ιп𐌲鸸洱⑴叁球虾尔了，心中顿时升起一股微妙的不爽。
　　不管怎么样，姐姐的第一次不是自己的……虽然也不是什么值得争抢的事情就是了。
　　但总感觉有些不舒服……
　　其他契约者——江晚枫知道那个大小姐沈青书是老姐的契约者，所以是使用过她的身体吗？
　　想到沈青书那清清冷冷、生人勿近的模样，江晚枫不禁闷闷地想到，难道老姐喜欢那种类型吗？
　　也是，这种对所有人都很冷淡，唯独亲近你的感觉，很难有人不喜欢吧……
　　于是江晚枫故意口是心非地说了一句：
　　“你可不要乱用我的身体哦……”
　　“放心，”菲尔回答得很快，“我对拿你的身体做无聊的事情没兴趣。”
　　毕竟是自己妹妹，作为一个健全的姐姐，她如是说道希望江晚枫能够安心——然而这并不是江晚枫想要听到的答案。
　　唔……一点兴趣都没有吗……
　　江晚枫有些郁闷，换位思考一下，如果是她获得机会控制老姐的身体，她一定会找机会东摸摸西摸摸……
　　（菲尔：纯瑟钕。）
　　不甘心呐……
　　菲尔没有察觉到她那点乱七八糟的心思。
　　经过几次呼吸，她已经彻底熟悉了江晚枫身体的使用方式。
　　而在山茶眼中，金盏身上那种活泼、轻快到略显咋咋呼呼的感觉在迅速消失，变得内敛起来。
　　于是她很快察觉到了不对——明明眼前的人依旧是金盏的样子，可是在她的感觉中却像换了一个人一样。
　　山茶警惕地向后退了一步，双手在身前虚握，红色魔力汇聚，迅速凝结成一柄巨大的红色重剑。
　　那把剑比山茶娇小的身体还要庞大许多，与其说是一把剑，那宽阔的模样倒更像是一扇门板。
　　不过没等她做出更进一步的动作，“金盏”便说道：
　　“不必紧张，我是赤团华，现在是借用一下金盏的身体。”
　　“欸？借用……身体？”
　　山茶弍亦氵wu弃九陸氵侕ↀ的眼睛逐渐睁大，鼻子耸动，确实没有从“金盏”身上闻到魔女的臭味……
　　但，她的心中浮现出了和银莲一样的疑惑——魔法少女的能力还能做到这种事情？
　　“时间紧迫，还是先别站在这里说这个了。”
　　菲尔说着，先走出了房间。
　　山茶还是有些疑惑，不过现在的“金盏”说话时，确实带着一种可信感。
　　……有种面对着自己队长的那种感觉。
　　于是山茶将巨剑散去，跟在菲尔身后来到走廊。
　　见左右两边没有鬼的身影，她下意识地准备按照先前的行动方式，前往距离最近的另一间办公室躲着——
　　然后她的领子就被“金盏”拉住了。
　　“不用去下一个房间了。”
　　菲尔抬起眼睛，属于江晚枫的瞳孔深处，一道极淡的光芒缓缓浮现。
　　“我们直接离开这个楼层。”
　　自己本体那边和银莲已经探索出了大半条离开楼层的路径，既然两层是一模一样的平行空间，那路径也是一样的。
　　因为另一边已经快要耗尽五分钟的走廊滞留时间了，所以菲尔才要换江晚枫的号，来继续本体没做完的工作。
本书由【月漪】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【月漪】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【月漪免费外群】。
【月漪免费外群1号】——176132292
【月漪免费外群2号】——202213082
【月漪免费外群3号】——213579632
【月漪免费外群4号】——297691386
【月漪免费外群5号】——107847456
【月漪中转群1号】———340722484
【月漪中转群2号】———617128448
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。
　　菲尔开着裂隙视界，一边走，一边向山茶问道：
　　“你们在走廊上花了多长时间？”
　　“大概四十秒左右。”
　　山茶老实回答道，转移房间的中途还是不可避免地消耗了一些时间。
　　还有四分钟吗……如果不出意外的话，应该够了。
　　自己本体那边还残留了三十秒最后剩下的时间，要在银莲搬着自己转移房间消耗完这三十秒之前，找到完整路径。
　　想着，菲尔先将脑中已经在“楼上”找出的部分路径，带着山茶走了一遍，这就已经花去了半分钟。
　　接着就是全新的路径了……
　　菲尔全神贯注起来。
　　山茶跟在菲尔后面，咽了咽口水，还是第一次在那个金盏身上感受到“威严”的存在，一时不禁有些新奇。
　　就在她略微走神的时候……
　　“呀！”
　　她一头撞在了菲尔身上，揉着脑袋，抬头一看，发现“金盏”停住了脚步。
　　“什么……”
　　“我就知道不可能那么顺利……准备战斗了。”
　　菲尔沉着脸，看向前方走廊出现的人偶，以及跟在人偶后面的三道影影绰绰的“魔法少女”。
　　坏消息是，自己果然没能就这样顺利地把路径找完，遇到“鬼”了。
　　好消息是，自己已经有心理准备了，毕竟现在的鬼不在这一层就在自己本体那层。
　　考虑到本体正“睡”着，而自己这边，至少能全力使用江晚枫这初绽级魔法少女的身体，或许还是一件好事。
　　走廊那边，人偶的眼睛在慢慢睁开，脸上一点点露出诡异的笑容——
　　“找到你们……”
　　没等人偶张开大嘴，将话说完，菲尔就脚尖点地，冲了出去。
　　一道环刃凭空浮现，将那个人偶的头颅径直斩下，随后便是数面金色盾牌环绕着菲尔，将走廊那头飞来的魔法弹尽数挡下。
　　她可不是会等待敌人把话说完再开打的性子！

第三十九章 内战
　　“好快……”
　　山茶看着化作一道橙金色流光冲出去的“金盏”，一时目瞪口呆，甚至连握住巨剑的手都下意识松了几分。
　　人偶的脑袋刚刚被环刃切断，此时还在半空中翻滚，菲尔已经奔至它的下方。
　　她脚下用力，整个人高高跃起，身体在半空中侧转，裙摆随着动作扬起。
　　蓄力——
　　踢击！
　　砰！菲尔的小皮鞋狠狠抽在人偶脑袋上，空气中骤然炸开一声恐怖的破响。
　　那颗木质脑袋像一枚被发射出去的炮弹，带着尖锐的呼啸声，径直砸向走廊尽头的三位魔法少女。
　　勿忘我一拍手，一面紫色圆镜凭空出现。
　　人偶脑袋撞入镜面，没有发出任何碰撞声，只是在镜面上荡开一圈圈水波般的涟漪，随即彻底消失。
　　突然，菲尔身侧浮现出另一面镜子。
　　人偶脑袋从中倒飞而出，漆黑眼眸正对着菲尔的正脸。
　　“小心！”
　　山茶下意识喊道。
　　菲尔却像是早有预料。
　　她举起一只手，精准地扣住了高速飞来的人偶脑袋，那生猛无比的冲劲在她手中硬生生止住了。
　　五指收紧，橙金色魔力沿着指缝涌出。
　　咔嚓咔嚓……
　　人偶的木质外壳上浮现出密密麻麻的裂纹，随后在菲尔掌心碎成无数细小残片。
　　菲尔若有所思地说道：“原来是这样反射攻击的。”
　　利用镜面，将攻击从另一块镜子中重新释放……
　　只要镜子的位置足够刁钻，任何正面攻击都有可能从攻击者背后出现……确实很麻烦。
　　不过，也不是完全无法应对。
　　菲尔抬手，橙金色魔力在手中化作光团，最终变成一柄橙金色长枪。
　　下一刻，她压低重心，发起冲锋。
　　“屏障……”
　　随着温雨眠的声音响起，数道淡绿色光幕在走廊中接连升起，一层叠着一层，将菲尔前进的方向彻底封锁。
　　菲尔脚步没有丝毫减缓，长枪刺出——
　　月^漪&首$发@第一面屏障瞬间破碎。
　　紧接着是第二面、第三面……
　　在山茶震惊的目光中，那些曾经在训练战之中，让她们都有些为难的屏障，竟然像薄纸一样被菲尔接连贯穿！
　　淡绿色光点在走廊中纷飞。
　　苏绫音也抬起权杖，数十条藤蔓从墙壁与地面中钻出，朝菲尔的四肢缠绕而来。
　　可还没等藤蔓靠近，环绕在菲尔身旁的两枚环刃便高速旋转起来。
　　唰唰唰！
　　藤蔓被齐根斩断，无数碎裂枝叶散落在地。
　　菲尔一往无前的势头，直到冲到苏绫音面前，才因为迎面射来的密集花瓣稍稍放缓了几分。
　　她长枪连续挥动，将花瓣弹开，同时有些无奈地喊道：
　　“山茶！你别光站在那里看呀！”
　　“……哦！”
　　山茶这才从震惊中回过神，双手握住重剑冲向战场。
　　“难怪金盏那个家伙会这么相信赤团华……”
　　一边跟随者“金盏”的脚步，山茶一边小声嘀咕着。
　　这也太强了吧？
　　真的，是新人吗？
　　在赤团华操控下的金盏简直跟换了一个人一样……额，好像确实是换了一个人。
　　不过，山茶想的是，那种毫不迟疑地破开所有阻拦，朝敌人正面冲锋的气势……简直像真正的女武神降临了一样。
　　这边的山茶陷入了震惊，更不用说此刻正在以第一人称观看战斗的江晚枫了。
　　“呀呀呀！太帅了……”
　　“姐姐，也太帅了吧！”
　　江晚枫已经彻底进入了为自推打气的状态——菲尔这才意识到，江晚枫好像还有一层菲尔迷妹的身份。
　　菲尔能够明显感觉到，寄居在意识角落里的江晚枫比自己还兴奋。
　　事实上，江晚枫也确实是第一次发现，自己的账号原来还可以打出这么高级的操作！
　　原来不是她的练度不够，只是纯粹以前她的操作不行，这才拉低了账号的下限。
　　“姐姐、姐姐，左边左边！”
　　“那个花瓣要过来了！”
　　“好帅！再来一次刚才那个！”
　　“你安静一点。”
　　菲尔忍不住在脑海中打断道：
　　“你吵得我都快听不见外面的动静了。”
　　“哦……”
　　江晚枫老实了不到两秒，又兴奋地叫道：
　　“但是姐姐你真的太强了……呜哇，简直都不想让别人看到你这帅气的一面了……”
　　菲尔暂时放弃了让她闭嘴。
　　她舞动长枪，撕开花瓣形成的封锁，径直刺向苏绫音。
　　枪尖距离苏绫音胸口只剩下不到半米时，一面紫色镜子突然在两人之间展开。
　　长枪刺入镜面，枪身前半截像是被镜面吞没，凭空消失。
　　同一时间，菲尔身后浮现出另一面镜子。
　　消失的枪尖从镜中钻出，反过来刺向菲尔自己的后背。
　　菲尔眉头微皱，当机立断松开长枪，侧身避开从身后出现的枪尖，同时伸手一招。
　　整柄长枪重新化作金色光点，在她掌中凝聚。
　　苏绫音与温雨眠趁机后退，勿忘我也向后飘出一段距离，与菲尔远远拉开距离。
　　——一时间，反倒是三只鬼表现得像在忌惮菲尔这一个人一样。
　　菲尔观察着三人的站位，心中思考。
　　勿忘我的进攻能力没那么夸张，但她的辅助很麻烦，必须得有人限制住她……
　　菲尔头也不回，对身后正试图冲向自己这边的山茶问道：
　　“你的能力是什么？”
　　山茶正挥舞巨剑，将苏绫音召唤的想要缠住她的藤蔓一根根斩断。
　　听见菲尔的问题，她非常自豪地说道：
　　“我劲大！”
　　菲尔沉默了一下。
　　“我是问你的魔法少女能力。”
　　“我说的就是能力啊！”
　　山茶急了。
　　“我劲真的很大！”
　　说话间，她抡起巨剑横扫。
　　三四根足有手臂粗细的藤蔓被她硬生生砸断，连带着旁边的墙壁都被剑风轰出一个窟窿。
　　菲尔一时不知道该说什么……
　　物理系魔法少女吗……虽然自己的本体好像也没有立场吐槽对面就是了。
　　菲尔挥出环刃，将纠缠着山茶的最后几根藤蔓斩断，迅速说道：
　　“待会儿你能限制住勿忘我吗？”
　　山茶立刻明白了菲尔的意思。
　　和勿忘我做了这么久队友，虽然单挑并不能战胜勿忘我，但至少对于老队友的一些限制还是了如指掌的。
　　所谓内战内行，自然有这种原因在里面。
　　“明白！”
　　听到山茶的答复，菲尔重新握住长枪。
　　“那接下来你只管向前冲，剩下的交给我。”
　　山茶用力点头。
　　她将巨剑拖到身后，娇小身体微微前倾。
　　下一刻，山茶竟然拖着那柄远比自己身体庞大的重剑，像一头失去控制的猛兽一样狂奔起来。
　　菲尔与她并肩而行。
　　藤蔓从前方涌来，环刃将其全部切断；淡绿色屏障升起，菲尔的长枪精准刺中屏障魔力最薄弱的位置，将其贯穿；紫红色花瓣从两侧包围，金色盾牌在山茶身旁展开，替她挡住所有攻击……
　　菲尔将一路上的障碍全部扫清。
　　山茶只需要做一件事——
　　冲锋！
　　两人再一次逼近苏绫音。
　　菲尔双手握枪，猛地横扫。
　　一面紫色镜子立刻出现在苏绫音身前，准备吞没长枪的攻击。
　　“就是现在！”
　　山茶大喝一声，脚下用力，身体旋转半圈，将巨剑抡至身侧——
　　“喝啊！”
　　宽阔剑身从侧面重重砸中镜框。
　　镜面剧烈震荡，轰鸣中，整面镜子轰然破碎！无数紫色碎片在半空中飞散！
　　“勿忘我！我早就想打赢你一次啦！”
　　山茶巨剑撑地，以此作为支点，像撑杆跳一样高高跃起，然后顺着惯性挥动巨剑，朝着勿忘我斩去！
　　“安眠。”
　　温雨眠翻开魔法书，淡绿色魔力如同无形水波，瞬间扫过菲尔与山茶的身体。
　　空中的山茶瞬间眼皮打架，身体里的力量像被突然抽空，手中巨剑差点脱手砸在地上。
　　——没想到居然是自己最喜欢的雨眠姐姐阻止了自己……
　　“糟……”
　　最终她只是砍在了勿忘我前方，砸碎了大片地板。
　　然而菲尔只是动作稍稍停顿，很快便恢复正常。
　　菲尔本身的精神抗性就因为属性和技能的原因，超出常人的高。
　　江晚枫身上的礼装【金盏花之誓】，同样具有增强精神抗性的效果。
　　两者叠加，温雨眠的安眠只让她迟缓了不到半秒。
　　苏绫音试图召唤藤蔓阻拦。
　　但菲尔的长枪却已经刺破层层枝叶，枪身在最后一刻翻转，没有使用锋利的枪尖，而是用侧面狠狠抽中苏绫音。
　　一声巨响，苏绫音整个人被击飞出去，撞在走廊侧面的墙壁上，慢慢滑落。
　　见状，菲尔眼角微微跳了一下。
　　虽然现在不能手下留情……但果然还是会有一点心虚啊。
　　‘抱歉了，绫音。’
　　菲尔在心中默念一声。
　　随后，她深吸一口气，调动一小部分王冠的力量。
　　一根根纤细丝线从虚空中涌出，迅速缠住苏绫音的四肢与身体。
　　苏绫音试图挣扎，但丝线越收越紧，转眼间便将她包裹成了一个巨大的茧，暂时阻止了苏绫音继续行动。
　　就在菲尔准备继续攻向温雨眠时，浓郁的紫色魔力忽然在走廊中扩散开来。
　　勿忘我双手按在胸前——
　　数十面大小不一的镜子在走廊两侧、天花板和地面接连浮现，每一面镜子中，都映照着勿忘我那双空洞的眼睛。
　　山茶刚刚摆脱安眠效果，下一秒就和面前镜子中的勿忘我对上视线。
　　不好！
　　山茶心头骤然一凉，身体瞬间失去控制。
　　她维持着握住巨剑的姿势，彻底僵在原地。
　　赤团华呢……
　　她有没有被控制住？
　　就在山茶心中暗道不好的时候，一道橙金色光芒从眼前划过。
　　高速旋转的环刃击中镜面，随着哗啦啦的声音，她眼前的镜子碎掉了。
　　紧接着，环刃在空中划出一道近乎完美的弧线，连续击碎周围所有能够映照到山茶的镜子。
　　山茶重新取回身体控制。
　　她踉跄一步，难以置信地看向菲尔。
　　“为什么你没有被……”裠弃迩山溜咝久霓伞④∞
　　话说到一半，她忽然停住。
　　直到这一刻，山茶才注意到一件极其不可思议的事情——
　　眼前的“金盏”，居然一直闭着眼睛在战斗！
　　从发起冲锋开始——突破屏障、躲避藤蔓，攻击蔷薇……进行这一系列动作的时候，“金盏”根本没有睁开过眼睛！
　　“你一直闭着眼睛在战斗？！”
　　山茶忍不住问道，同时心中的疑惑终于得到解答。
　　难怪……
　　难怪她可以毫无顾忌地冲锋，难怪她几乎完全没有受到规则的限制。
　　可正常人闭上眼睛以后，连敌人在哪里都不知道，更不用说在如此混乱的战斗中准确避开所有攻击。
　　她是如何做到的？
　　山茶当然不会知道……
　　在菲尔将感知提升到二十点以后，即使闭着眼睛，她依旧能够感知到一定范围内的事物——这一份能力，在如今的战场上成为了决定性的胜负手。
　　随着周围镜面接连破碎，勿忘我似乎终于意识到，这种方式对菲尔没有作用。
　　于是她猛地向后退去。
　　“想跑？”
　　菲尔抬起长枪，准备追击。
　　可温雨眠像是完全不计魔力消耗一样，一口气在走廊中叠加了十几层屏障，同时释放安眠。
　　淡绿色光幕密密麻麻地挡在菲尔面前，虽然安眠对菲尔用处不大，但一次叠加太多也让她的动作迟缓了不少。
　　菲尔只能停下脚步，“看”着勿忘我离开，在温雨眠消耗的差不多了以后故技重施。
　　金色长枪连续刺出，击碎最前方几层屏障，随后丝线穿过破碎的光幕，缠住温雨眠的身体。
　　温雨眠没有苏绫音那样的近战力量，被丝线缠住后几乎没有多少挣扎余地，很快也被包裹成了一个茧。
　　而这么一耽误，勿忘我已经彻底消失不见。
　　“跑了？”
　　山茶一脸茫然，同时忍不住带上了一丝胜利的喜悦。
　　——虽然是蹭的胜利，但也是胜利嘛……赢了勿忘我这件事够她爽一个月的了。
　　菲尔却没有感到轻松。
　　那个名叫恶童的家伙显然不可能是因为怜惜勿忘我而选择撤退就^０柳罒鹨‌⁢?气ꮩ‍II⍳貳‏⑧……
　　鬼会突然改变行动方向，只可能是因为领域规则触发了。
　　“不是逃跑……她去找另一组‘我’那边了。”
　　山茶微微一愣。
　　“我”……也就是银莲和赤团华的本体。
　　菲尔迅速计算时间。
　　她接管江晚枫的身体以后，银莲那边剩下的走廊停留时间只有三十秒左右，现在看样子已经耗尽——规则七生效了。
　　鬼知道了银莲的位置。
　　而自己距离彻底找出离开这个楼层的路径，还差最后一点。
　　是继续寻找出口，还是先回去支援银莲？
　　菲尔只犹豫了一瞬。
　　她看了一眼被丝线限制住的苏绫音和温雨眠，在脑海中对江晚枫说道：
　　“晚枫，接下来交给你。”
　　江晚枫意犹未尽地问道：
　　“欸？要走了吗？”
　　老实说，她对于现在的形势还有些懵懵懂懂。
　　虽然这样想有些对不起两位姐妹……可用第一人称观看“自己”大开无双，拳打苏绫音，枪挑温雨眠的场面，实在有种说不出来的畅快
　　不过江晚枫也知道，现在不是沉浸在虚假的强大中的时候。
　　菲尔叮嘱道：
　　“看好绫音和雨眠。”
　　江晚枫很快认真下来。
　　“放心，交给我。”
　　下一秒，菲尔主动退出控制，江晚枫重新取回自己的身体。
　　她脚下微微一软，险些因为意识突然回归而坐到地上，身体因为脱力和魔力消耗过大而有些虚弱。
　　“呜啊，姐姐她还真是不客气……”
　　江晚枫倒吸着冷气，用只有自己能听到的声音嘀咕着。
　　山茶伸手扶住了她，语气听上去有些失望。
　　“你变回来了？”
　　江晚枫甩了甩脑袋，再睁眼时，那种属于菲尔的冷静与自信已经消失大半。
　　山茶看着她，下意识叹了口气。
　　“感觉一下子就没刚才那么可靠了……果然，金盏变得可靠什么的，还是不太可能啊。”
　　“……你什么意思啊！”

第四十章 种子阶？
　　同一时间，另一条相似但不同的走廊上。
　　“时间还是耗尽了吗……”
　　银莲站在走廊中央，神情严肃。
　　——虽然赤团华走的时候还留下了三十秒的操作空间，但看来还是在一次次的换房间的过程中消耗完了。
　　她那边还没处理完吗，看来是被什么耽误住了……
　　银莲吐出一口气，凝视着逐渐热闹起来的走廊。
　　不知从什么时候开始，一具具人偶已经从两侧的黑暗中爬出，将她包围在走廊中间。
　　赤团华的本体仍旧处于离线状态。
　　银莲将昏睡般的少女从背上放下，让她靠在墙壁边缘，随后转身挡在菲尔身前拔出双枪。
　　左手的枪较为短小，枪身呈银白色，枪口附近分布着细密的黑色纹路——此枪名为【花枝】。
　　右手的枪则明显更长，枪身白中透着淡蓝，枪管厚重，整体造型介于手枪与短步枪之间——此枪名为【心莲】。
　　【花枝】发射出的子弹威力不强，但每一枚子弹射出后，都会在击中的地方留下一个一段时间内存在的刻印。
　　【心莲】射出的子弹威力更大或者会附带着一些特殊效果，能够直接从那些刻印中出现。
　　可以说，只要事先布置足够多的刻印，银莲便可以从任何方向发动攻击。
　　……除此之外，其实银莲还有一个连队友都没告诉的秘密——这两把枪的名字其实不是魔法少女能力自带的，而是她自己命名的。
　　想到这，银莲低笑一声，不禁想到自己给这两把枪命名的时候还是略显中二的年纪呢……
　　“……回忆往事什么的，战斗完再做吧，战斗前想这个太不吉利了。”
　　摇摇头甩开杂念，银莲以一种较为轻松的姿态举起手中的枪。
　　“已经在你们手上吃过一次亏了。”
　　银莲闭上眼睛，面带笑意——
　　“我可不会再吃第二次。”
　　两侧的人偶同时冲来，手臂变形成锋利长刃，贴着地面高速移动。
　　银莲没有看它们的脸。
　　左手的【花枝】连续开火。
　　砰砰砰的声音连成一片，数枚银色子弹分别击中走廊左右两侧的墙壁，留下发光刻印。
　　刻印将附近模糊的魔力变化反馈给银莲，虽然无法提供和视力相同的清晰画面，却足以让她判断敌人的位置与动作。
　　左侧人偶率先抵达。
　　银莲弓腰避开斩击，右手长枪横在身前。
　　利刃砍在枪身上，擦出一串明亮火花。
　　银莲抬腿，一脚踹中人偶胸口，将它踢得倒飞出去。
　　右手扣下【心莲】的扳机，一朵银色的花朵在枪口处绽放——
　　砰！
　　威力巨大的子弹并未从枪**出，而是直接从人偶身后的墙壁刻印中钻出，近距离轰碎了它的脑袋。
　　另一具人偶已经从另一边逼近，寒光闪过——
　　银莲左手抬起，一枪命中人偶肩膀。
　　刻印留在它的身体上。
　　下一刻，右枪开火，粗大的银色子弹直接从人偶体**出。
　　轰的一声，攻击来不及落下，人偶身体从内部炸裂，粗糙木块飞散一地。
　　“现在看来，也不过如此……”
　　这些人偶最大的威胁，就在于玩家不清楚规则时，会误判它们的强度或者不慎与它们对视。
　　一旦知道不能看眼睛，它们本身的战斗能力并没有强大到无法对付。
　　至少，在经验丰富的W市（前）最强魔法少女银莲面前，再多的人偶也只是更多需要清理的破烂。
　　枪声在走廊中连续响起，刻印逐渐遍布墙壁、地面与天花板。
　　每一枚从银莲右枪射出的子弹，都可能从完全不同的位置出现，人偶也因此根本无法靠近她与菲尔。
　　很快，走廊上便堆满了破碎的人偶残骸。
　　银莲微微喘息，稍微调整了一下状态，将枪口转向走廊深处。
　　她感知到了一片熟悉，但如今带着一丝陌生味道的魔力……
　　“勿忘我。”
　　银莲眼神凝固。
　　衣料摩擦空气的声音缓缓接近，勿忘我从黑暗中飘了出来。
　　……但不知道是不是银莲的错觉，眼前的勿忘我看上去有些狼狈，气息明显比自己最开始在这个领域中见到她时虚弱了不少。
　　刚才有人和她战斗过？
　　另外两个“鬼”呢？
　　银莲脑海中闪过数个问题，但现在毕竟不是思考这个的时候。
　　她缓缓闭上眼睛，完全依靠遍布走廊的刻印代替视野。
　　要对昔日的队友动真格这一事实，让她心中十分难受。
　　可面对与自己同为初绽阶的魔法少女化作的鬼，任何手下留情都是拿自己和赤团华的生命开玩笑。
　　银莲低声说道：
　　“好久没有和你认真交手过了，勿忘我……抱歉。”
　　勿忘我自然没有言语，只是毫无情绪地抬起双手，紫色魔力开始凝聚。
　　银莲没有给她完成魔法的时间。
　　右手【心莲】连续开火，白色花朵的虚影近乎在枪口处凝为实体。
　　一连串开火声响起，任何一枚都足以轰碎人偶的子弹，如同不要消耗魔力一样倾泻而出。
　　它们从走廊各处早在银莲与人偶战斗时就已布置好的刻印中同时出现，从四面八方袭向勿忘我。
　　数面镜子在空中迅速展开，试图吞没所有子弹。
　　银莲嘴角微微扬起，嘲笑着控制勿忘我的那个家伙的天真，同时有些难过——
　　她和勿忘我做了这么久的队友，怎么可能不知道该如何应对这项能力？
　　而如今失去自我意识的勿忘我，显然不知道这一点……
　　银莲指尖微动，魔力牵引着空中的子弹——
　　半空中，两枚银色子弹突然撞在一起，金属碰撞产生的力量强行改变了它们的飞行轨迹。
　　随后，更多子弹彼此撞击，叮叮当当的声音密集响起，原本会落入镜面的弹道被全部打乱。
　　子弹从镜子间的缝隙穿过，直奔勿忘我的身体。
　　现在的勿忘我显然没有预料到这种攻击方式。
　　她只来得及召唤出几面没有折射能力的普通镜子进行阻挡，但这些镜盾甚至没能完全凝聚，便被威力巨大的子弹撕开。
　　数枚子弹穿过勿忘我的身体，贯穿出无数骇人的孔洞。
　　银莲没有露出喜色。
　　果然，在银莲的感知中，勿忘我的身体忽然像镜子一样碎裂开来。
　　在玻璃碎裂的声音中，另一处没有被刻印覆盖的阴影中，一面镜子悄然浮现。
　　勿忘我完整地从镜中缓缓走出，身上不见任何伤痕。
　　正如LV3的能力者和LV2能力者之间的差距堪称质变，初绽阶的魔法少女和其下的魔法少女之间，也有几乎不可逾越鸿沟——
　　其中最主要的一点就是，初绽阶的魔法少女因为武装发生了进阶，能力获得了极大的多样性提升。
　　而能力的多样性几乎等同于“难缠”。
　　不过，纵使勿忘我没有受到致命伤害，但她的脸色明显变得更加苍白，魔力波动也迅速衰弱了一截。
　　另一边，银莲的消耗同样不小。
　　一方面是大量的魔力子弹倾泻消耗了她巨量魔力，同时为了控制如此多刻印，她的精神始终处于高度紧绷状态。
　　可相比“死”过一次的勿忘我，她显然还留有更多余力。
　　W市的魔法少女都知道一件事——
　　如果让银莲提前布置好战场，那么几乎没有死角的刻印给银莲带来的强大感知和各种刁钻角度的子弹，就足以让她立于不败之地。
　　倘若有更高级的超凡者在场，便会意识到，银莲此刻遍布走廊的空间刻印，已经隐隐呈现出领域的雏形。
　　她距离更高的层次，缺少的或许真的只是某个契机。
　　感受着勿忘我的狼狈，银莲心中满怀对于那位制造出如此无聊游戏的“恶童”的愤怒，想到——
　　“结束了，此战，我已经赢了。”
　　银莲抬起右手的【莲心】，枪身侧面的弹仓弹开。
　　她的手中魔力凝聚出一颗金色子弹，然后装入枪膛。
　　咔哒，弹仓闭合。
　　银莲散去左手的【花枝】，双手握枪，将枪口对准勿忘我所在的位置。
　　——这颗子弹她一天最多只能凝聚出一枚，威力极大，只要是在她刻印覆盖的区域，绝对不可能失手，代价是打出后她也会脱力许久。
　　“你已经用掉替身了。”
　　“那么，就由这一枪……”
　　‘击败你。’未能说出口，陾‎〇洱Ꭵ‍⁢і>‎壹叄‎龄⁠（​八）-侕银莲脸色骤变。
　　刻印反馈中，一道极其微弱的魔力波动从背后出现。
　　破风声已经贴近她的后背——
　　是人偶！
　　那些堆积在走廊上的残骸中，居然还藏着一具没有彻底损坏的人偶！
　　刻印毕竟不是真的视线，银莲也无法做到和菲尔一样，闭上眼睛可以纯靠刻印知晓周围发生的所有事情。
　　这个人偶一直装成失去行动能力的样子，直到银莲将全部注意力放在勿忘我身上，才突然发动袭击。
　　银莲想要转身，可【莲心】已经完成蓄力。
　　——此刻强行改变攻击方向已经来不及了。
　　她下意识睁开眼睛，试图确认身后人偶的位置。
　　然而视野恢复的瞬间，一面紫色镜子突然在她面前展开。
　　镜面中，不是银莲自己的脸——而是勿忘我那双空洞的眼睛。
　　视线相撞，银莲身体毫无征兆地僵住。
　　不能动了……
　　手指无法扣下扳机……甚至连闭上眼睛都做不到……
　　情况直转而下！
　　她只能感觉到身后人偶的利刃越来越近……要被击中了。
　　而且她身边还有毫无防备的赤团华。
　　怎么办……
　　该怎么办？
　　时间好似一瞬间被拉长……
　　银莲从未如此清晰地感知到周围的这一切，她能感受到死亡的迫近。
　　但比起自身的死亡，她更在意的是赤团华……那位少女是如此的相信自己，将后背交给了她，她却要在这里将二人一起葬送了吗……
　　银莲的责任感本就超出常人不少，此刻想到这些，更是心如刀绞。
　　她拼命挣扎着，可是来自更高阶的魔女的领域规则死死限制着她——就连魔女本人在领域中都要受限，何况是她呢？
　　结束了……
　　……
　　吗？
　　哗啦啦！
　　锁链碰撞的声音骤然响彻走廊。
　　一道暗红色锁链从银莲身侧掠过，精准缠住她身后的人偶。
　　锁链骤然绷紧，人偶被强行拽离地面，狠狠撞向走廊另一侧。
　　木质身体砸进墙壁，随后漆黑镰刃划过，将其彻底粉碎。
　　娇小的少女不知何时已经站起，如臂使指地挥动手中链镰，将控制住银莲的紫色镜面击碎。
　　银莲与勿忘我之间的视线被强行中断，身体重新恢复控制。
　　银莲猛地后退一步，大口喘息，看向身后。
　　身后，原本靠在墙边的如同睡美人的少女已经换上了另一幅姿态，黑红色的礼装带着一种令人心悸的幽邃。
　　银白色中带着深红的长发随着魔力释放无风自动，漆黑链镰收回后温顺地盘绕在少女手中，完全不见方才的凌然杀机。
　　而最令人胆寒的还是少女那双猩红的眼睛——那双眼睛里，很难看出是否有人类的感情，仿佛只剩下了冰冷和潜在的疯狂。
　　暗红色魔力沿着菲尔的身下开始蔓延，曼珠沙华的虚影在走廊上盛开。
　　菲尔挡在银莲与勿忘我之间，语气冰冷：
　　“幸好，赶上了……”
　　“……赤团华？”
　　——这就是她的魔法少女形态吗？
　　银莲有些呆滞地想到。
　　她还是第一次看到如此……如此阴冷的魔法少女形态。
　　魔法少女不该是怀揣着爱与希望变身的吗？
　　她是出于什么愿望变身成魔法少女，才会导致呈现出这个样子的？
　　这神情，和之前所见对比，跟银莲说换了一个人她都相信。
　　……而且这庞大的，完全不像种子阶该有的魔力量是什么回事？
　　无数多的问题充盈了银莲劫后余生的大脑，她下意识地伸出手，想要拉住菲尔——
　　“等一等……她是初绽阶的，弍龄爾洱⁡⁠疑傘‎?​`‎笼八‎陾ↀ你不要冲动……”
　　无论如何，初绽阶魔法少女和下阶级的魔法少女之间差着鸿沟，这是铁律，更遑论一位种子阶的新人。
　　不管她有多么特殊，不管她展现出了多少手段，跨级战胜敌人都是只存在于小说漫画中的场景……
　　……本该是这样才对。
　　银莲伸出的手没能抓住菲尔，菲尔似乎连回头都嫌麻烦，淡淡说道：
　　“你，看着就行了。”
　　随后，化作一道黑红色的流光，狠狠撞向勿忘我——
　　勿忘我死死盯着那“不知死活”的种子阶，脸上却遵循身体本能地露出了凝重之色。
　　……如果银莲没有看错的话——
　　勿忘我，居然在发抖。

第四十一章 找到你了
　　勿忘我确实在颤抖，而且是因为恐惧。
　　勿忘我已经失去了正常的神智，可在她浑浊、混乱的感知之中，迎面冲来的菲尔身上，有两股截然不同的气息。
　　一股灿烂而威严，如高悬于天穹之上的金光。
　　在那股力量面前，勿忘我体内属于魔法少女的魔力竟然隐隐受到了压制，连魔法武装的运转都变得滞涩起来。
　　另一股则阴冷、漆黑，带着令人窒息的疯狂——那种气息，与创造这片领域的主人极其相似。
　　如今的勿忘我已经成为了领域规则的一部分，也正因如此，她比正常情况更加畏惧着那股黑暗的力量……那是魔女的力量。
　　被恐惧所笼罩，勿忘我的身体本能在大声喊着“快跑”。
　　——可领域的主人没有允许她后退。
　　勿忘我只能强行抬起手，一面紫色镜子在她身旁展开。
　　她将手伸入镜面，从荡漾的紫色涟漪中，缓缓拔出了一把与银莲手中【心莲】外观近乎相同的长枪。
　　甚至连那枚金色子弹，都被镜子完整复制了出来。
　　勿忘我握住枪柄，试图将金色子弹装入枪膛——
　　“你觉得，我会站在这里看着你上弹吗？”
　　菲尔嗤笑一声，手中链镰破空而出。
　　哗啦啦！
　　锁链绕过仿制的【心莲】，瞬间缠住勿忘我的手臂。
　　勿忘我本能地向后拉扯。
　　即使不动用魔力，她也是初绽阶的魔法少女，力量爆发之下也远超一般种子阶。
　　但下一秒，她的身体却猛地向前一晃。
　　力量比拼之中，落入下风的竟然是她？！
　　即使思维一片混乱，勿忘我残存的本能依旧感到了难以理解……
　　为什么……
　　缠在她手臂上的锁链猛地绷紧，暗红色的金属几乎勒紧勿忘我的血肉，庞大的力量顺着锁链传来，将她整个人强行拽向菲尔。
　　勿忘我身前裙·盈灵‌ԋ⁤８⁠⁡ѕ‎І祁是鷗留​立即浮现出一面镜子，身体沉入镜面。
　　菲尔收回锁链，却只在水波一样的镜子中扯出了一片紫色光点。
　　另一面镜子在走廊侧方展开，勿忘我踉跄这从中跌出。
　　她右手猛地一挥，周围悬浮的镜面同时碎裂，无数尖锐的镜子碎片闪烁着寒光，伴随着紫色魔力射向菲尔。
　　“羣·（一）琦镏依珊ɩі弍I𐍇倭已经无计可施到这种地步了吗？”
　　菲尔语气中带着明显的失望，甚至没有后退。
　　链镰在她手中随意转动，漆黑镰刃划出密不透风的圆弧。
　　叮叮当当的声音接连响起，镜子碎片有的扎进墙壁，有的直接被粉碎成光点，连接近菲尔的身体都无法做到。
　　“和苏绫音的花瓣比起来，你这招反而差了不少。”
　　菲尔居然还有余力点评着。
　　银莲站在后方，看着眼前发生的堪称科幻的画面，已经不知道该作何反应。
　　这本该是一场完全称不上势均力敌的战斗——但实际发生画面居然是反过来的……
　　最后一片镜刃被弹开的瞬间，菲尔手腕一抖，锁链再度飞出。
　　勿忘我正想召唤镜面转移，却发现周围的魔力忽然出现了一阵明显的停滞。
　　漆黑锁链先一步缠住了她的腰腹，锁链上的暗红色纹路随之亮起。
　　勿忘我身体一颤，体内本就所剩不多的魔力，竟然开始沿着锁链飞速流失。
　　那些魔力被强行抽离身体，顺着锁链涌入菲尔体内，走廊上的曼珠沙华虚影也随之越开越烈，四处蔓延。
　　勿忘我剧烈挣扎，试图凝聚新的镜子。
　　可随着魔力被迅速抽走，镜面的轮廓才刚刚浮现，便闪烁着溃散开来。
　　菲尔握紧锁链，腰身旋转——
　　勿忘我整个人被猛地抡起，被菲尔毫不留情地甩向远处。
　　墙壁、地面与天花板在勿忘我眼中飞速倒退。
　　与此同时，她的视野里，那位银发与红发交织的魔法少女忽然消失了……
　　……不是消失。
　　勿忘我僵硬地转动眼球，看到赤团华正与倒飞的她并肩移动。
　　银红色长发在狂风中飘扬，精致的脸上带着一抹恣意的神情。
　　勿忘我本能地想要防御。
　　菲尔像是完全没有察觉她的挣扎，甚至闲聊一般的，在空中同勿忘我说话。
　　“我刚刚才发现一件事，把体内这股躁动不安的力量直接发泄出来……也会很厉害呢。”
　　菲尔伸出手，按住勿忘我的胸口。
　　没有进行凝聚，也没有编制术式，这甚至不能称为某种完整的魔法。
　　她只是将体内庞大得惊人的魔力，毫无技巧地释放了出来！
　　轰隆！
　　黑红色光芒骤然爆发，勿忘我的身体被贯入走廊地面。
　　即使初绽阶的魔法少女身体素质再高，经历这么一番打击，也已经再起不能。
　　银莲下意识抬起手挡在眼前，银白色短外套与发丝剧烈扬起。
　　“……结束了？”
　　如果说赤团华此前展现出的各种奇怪能力，只是让银莲心生疑惑。
　　那么眼前这一幕，几乎彻底粉碎了她对魔法少女的认知。
　　但银莲很快从震惊中回过神。
　　比起赤团华身上的秘密，现在显然还有更重要的事情。
　　“勿忘我陾冥Ⅱ鸸翼厁𐌏罢栮·群·聊Ⅹ！”
　　她快步冲向爆炸中心。
　　走廊原本完整的地面已经彻底消失。
　　地面破碎之后，显露出的并不是下一层的走廊，而是一片没有上下左右之分的漆黑虚无——这也正是这个领域原本的模样。
　　菲尔站在一旁完好的走廊上，在她脚边，勿忘我已经被强行打出了魔法少女形态。
　　紫色礼装消散，重新变回普通少女的勿忘我昏迷着，破损不堪的衣服露出了大片细腻的肌肤。
　　不过她的身上与头发上沾满了灰尘，裸露在外的皮肤留下了不少细小伤口，所以这一幕并不显得旖旎，而更加承托出了惨烈。
　　好在呼吸还算平稳，看来没有大碍……银莲心中稍微放松。
　　紧接着她的心中又忍不住产生了一点心疼……有必要打得这么狠吗？
　　银莲下意识看向菲尔。
　　菲尔猩红眼眸转了过来，两人的视线在半空中相遇。
　　……咕咚。
　　银莲喉咙滚动了一下。
　　本想要说出口的话，竟然全都堵在了胸口。
　　她的身体微微绷紧，下一刻，银莲终于意识到了自己现在的情绪——自己在害怕。
　　W市最强的魔法少女，居然因为一个眼神，在畏惧一位刚刚加入的新人……
　　但很快，她的恐惧便消散了。
　　因为她看到那双猩红眼眸中的寒意，正在随着少女身上红黑色的礼装一起迅速消散，如同坚冰融化，最终变成了一丝不知所措和后怕。
　　退出魔法少女形态，菲尔看着自己的手，神态凝重。
　　在刚刚肆意挥霍魔力后，菲尔能够明显感觉到，自己的魔力以一种远超正常魔法少女的速度重新充盈。
　　魔女之核仿佛早就等待着这一刻一样，不断地将污染的魔力从核心深处源源不断地涌出。
　　魔女之核为她带来了远超种子阶的魔力量，以及近乎异常的恢复速度，可这股力量并不是没有代价。
　　污染魔力中蕴含的情绪，像剧毒一样顺着魔力侵蚀她的精神。
　　这种力量源源不断的感觉实在令人上瘾……如果不是菲尔在发现勿忘我已倒地后以坚定的意志拒绝了继续战斗的渴望……
　　菲尔不愿意想那个后果。
　　虽然菲尔本来就想着，勿忘我身为初绽阶魔法少女，必须得想办法解除她的武装，再用丝线封印住才保险。
　　看着勿忘我现在的模样，菲尔意识到自己下手还是稍微重了一些……
　　“抱歉。”
　　银莲终于明白了。
　　菲尔最开始对她说的那句，“我的变身长时间维持，会出现一点问题”，究竟是什么意思。
　　这哪里只是一点问题？
　　但，看着似乎比自己还要自责的少女，银莲说不出别的话。
　　“好强……”
　　银莲喃喃说道。
　　除了这两个字，她暂时想不到其他评价。
　　“勿忘我没事……至少，这点程度对于魔法少女来说，过两天就恢复了，我们以前受过更严重的伤。”
　　勿忘我安慰一句，她能看出来赤团华最后还是留手了，于是，她半是自嘲，半是无力地笑了一下。
　　“居然还有你这么强的新人……抱歉，之前是我小瞧你了。”
　　菲尔看了一眼地上的勿忘我，压制住心中的情绪。
　　“不……如果不是你先和她战斗了一场，我未必能赢得这么轻松。”
　　这并不是谦虚。
　　今晚的勿忘我先后经历了数场战斗，魔力与精神早已接近极限。
　　刚才那场战斗，远远不能代表勿忘我的完整实力。
　　银莲摇了摇头，没有在这个问题上继续纠缠。
　　“这些事情出去以后再说，你找到离开这里的办法了吗？”
　　“还差最后一点拼图。”
　　菲尔抬起手，虚空中涌出大量纤细丝线，将昏迷的勿忘我包裹起来。
　　银莲看着丝线在勿忘我身边迅速编织成茧，心中竟然没有产生多少惊讶。
　　经历了今晚的一切后，她已经隐约产生了某种麻木感。
　　——至少在今天晚上，无论赤团华再展现出什么能力，她大概都不会觉得奇怪了。
　　确认勿忘我不会忽然苏醒后，菲尔强撑着已经相当疲惫的身体，再次启动【裂隙视界】。
　　世界重新在她眼前解构。
　　“结束这场无聊的游戏吧……”
　　————
　　“这种时候，通常被称为垃圾时间吧？”
　　办公室里，恶童托着脸，摇头晃脑地评价印𐊈Ⅵ引珊児栮就侕Ⅹ道。
　　“迷宫里的头目已经被打败。”
　　“通往结局的道路上，也没有其他看得见的障碍了。”
　　“接下来只要沿着正确路线走出去。”
　　“就像那些老式RPG里，击败迷宫最深处的头目后，还要让玩家沿原路慢慢走回入口。”
　　“任何试图用这种方式延长游戏时间的游戏产商，都显然不懂叙事节奏和游戏的爽快感。”
　　随后，她露出了一个坏笑。
　　“可惜，我就是这么一个喜欢制造粪作的人呢……”
　　恶童看着投影仪投放的画面中，菲尔一点点接近走出楼层的道路的末尾，对露露说道：
　　“比起让玩家顺利通关，我更喜欢制造出根本不可能获胜的游戏。”
　　“只要在这个时候修改路径，让她们从头再来，同时不断投放新的人偶……”
　　“无论玩家拥有多么强大的力量，只要战斗永远不会结束，她们总有精疲力尽的时候吧？更何况……”
　　恶童眼中闪过精光，看着屏幕中的菲尔，甚至忍不住抱着露露站起了身。
　　——她已经看到了，果然，和博士说的一样，她是借助王冠的力量压制住了魔女之核……
　　这种感觉恐怕不好受吧？恐怕如此拮据地使用魔法少女的力量，就是担心着魔女之核的污染吧？
　　“真是……”
　　“太美味了！”
　　通往一片漆黑的单向道路，即使明知是死局也不得不走下去——这正是恶童最喜欢的剧本！
　　明知道继续向前只会逐渐失去自我，月.漪*首/发-却不得不为了保护同伴，一次次使用那股力量。
　　“这是再完美不过的舞台了！让我，品尝你的绝望吧……”
　　恶童展开双臂，校服裙摆在溢出的魔力中轻轻扬起。
　　在露露“不要”的喊声中，恶童笑着打响了响指。
　　啪。
　　响指声清脆地响起。
　　漆黑而庞大的魔力从恶童体内涌出，顺着领域内部无数条规则线路，向所有重叠的空间迅速蔓延。
　　正确路径开始断裂。
　　首尾相连的走廊被重新拆解。
　　房间、墙壁与转角像一块块拼图，在领域的控制下交换位置。
　　不过几个呼吸，菲尔先前花费大量精力推导出的路线便被彻底打乱。
　　恶童死死盯着幕布。
　　“接下来，你会露出什么表情呢？”
　　她脸上那副乖巧学生般的伪装彻底撕裂。
　　漆黑瞳孔里的漩涡疯狂旋转，笑容兴奋得近乎扭曲。
　　“快、快，让我看看……你……”
　　可是慢慢地。
　　恶童脸上的笑容消失了。
　　“……为什么？”
　　投影画面中，菲尔确实停下了脚步。
　　她眼前原本已经接近完整的路线，在一瞬间全部崩塌。
　　恶童应该修改了路径，可是，画面中，菲尔没有感到绝望，甚至似乎没有感到疑惑，或者说，疑惑的表情只是闪过了一瞬间。
　　然后面对彻底陌生的路径，菲尔……
　　“笑了？”
　　是愤怒到了极点吗？
　　恶童盯着投影屏。
　　而那边的菲尔回头对一脸疑惑的银莲说道：
　　“有家伙玩不过开始耍赖了。”
　　然后菲尔抬起头，像是要和注视着她的恶童对视一样，眼底带着轻蔑：
　　“不过，正因为你的耍赖，我找到你了，恶童。”

第四十二章 我讨厌你
　　“到了。”
　　菲尔停在一扇半掩的房门前。
　　“就是这里。”
　　银莲扛着被白色丝线包裹成茧的勿忘我，跟着菲尔走进房间，然后将勿忘我小心放在地板上，抬头环顾四周。
　　这依旧是一间和其他地方看起来差不多的废弃办公室。
　　一路上，菲尔已经将自己观察到的情况简单解释了一遍——领域的主人重新布置了所有路径，她们先前花费大量时间寻找的路线已经全部失效。
　　换句话说……
　　“我们已经出不去了？”银莲还是忍不住问道。
　　“正常情况下，是这样。”
　　菲尔站在房间中央，闭上眼睛，感受着周围细微的魔力流动。
　　银莲立刻听出了她的言外之意——也就是说，菲尔还有别的方法。
　　银莲没有继续追问，将剩余的疑惑全部压进心底，避免打扰菲尔。
　　‘王冠。’
　　菲尔在脑海中问道：
　　‘如果我在这里展开领域，平衡会失控吗？’
　　王冠几乎没有思考便回应道：
　　“会哟。”
　　菲尔对这个答案并不意外，继续问道：
　　‘如果我燃烧变身点数呢？’
　　脑海中短暂地安静了一瞬。
　　紧接着，王冠发出了愉悦的笑声，像是终于听到了等待已久的话语一样，声音也带上了上扬的语调：
　　“我的王，您现在只剩下十点变身点数，仅仅依靠这么一点点数就想展开领域，还是有些困难呢。”
　　‘不需要完整展开，把范围控制在这间办公室以内，持续大概半分钟就足够了。’
　　“半分钟吗……如果只是这种程度，或许能够做到。”
　　王冠用乖巧的语气说道：
　　“尽管很困难，不过既然是您的命令，王冠酱就算拼尽全力也会完成的！”
　　‘是吗。’
　　菲尔深吸一口气。
　　‘那么，拜托你了。’
　　白中泛着一丝金色的魔力从菲尔体内大量涌出。
　　一根白色丝线在虚空中刺出，随后越来越多……
　　不过眨眼功夫，无数丝线悬浮在办公室中，沿着墙壁、天花板与地面迅速穿梭。
　　它们彼此交错，编织着周围的空间，逐渐将原来的办公室笼罩。
　　“又是新的能力……”
　　银莲喃喃自语。
　　……赤团华究竟还有多少底牌？
　　原本，银莲已经觉得，无论赤团华再展现出什么能力，自己都已经不会惊讶了。
　　但随着白色丝线编织的场地逐渐成型，银莲还是觉得自己麻木的内心再一次地颤动了。
　　银莲已经极其接近盛开阶，即使尚未真正迈入那个层次，她对领域的气息也并不陌生。
　　她清晰地感觉到，笼罩在办公室中的两股力量正在碰撞——
　　魔女的领域试图维持房间原有的规则，而属于赤团华的魔力，则在一根根丝线的编织下，强行夺取这片狭小空间的控制权。
　　墙壁开始轻轻震动，窗外漆黑的城市景象被丝线遮盖，两种势如水火的力量，正在争夺同一块幕布。
　　“这是……领域？”
　　正如银莲最初时就说过的那样，只有领域才能直接与另一个领域争夺空间。
　　银莲难以置信地看向赤团华。
　　——既然她能做到这一点，为什么不从一开始就使用？
　　然而，这个疑问刚刚浮现，银莲便看见了惊悚的一幕。
　　空中那些原本纯白无瑕的丝线上，忽然出现了缕缕黑斑。
　　紧接着，黑斑如同滴入清水中的墨汁，沿着丝线迅速扩散，一条又一条漆黑纹路攀爬而上，像是某种剧毒正在污染整个领域。
　　从那些黑色纹路中，银莲感受到了一股极其熟悉的气息，那是魔女的味道……
　　菲尔的银色长发飘动，脸上几乎失去了血色，但还在咬牙苦苦坚持。
　　随着领域逐层展开，那股漆黑的魔力，以远比变身魔法少女时强大十倍百倍的程度在侵蚀她的内心。
　　与此同时，她身上属于魔女的气息也在不断加重！
　　“赤团华？”
　　银莲下意识握紧双枪，瞳孔颤抖，心中浮现出不祥的感觉。
　　她这是在……
　　魔女化？
　　杂乱的念头从银莲脑海中闪过。
　　她想要阻止菲尔，可领域看样子已经开始编织。
　　这种时候贸然出手，反而可能造成不可挽回的破坏。
　　银莲只能死死盯着赤团华，自成为魔法少女以来，她还是第一次感到自己是如此的无力。
　　双枪随着手臂的垂下而消散。‏久林⑥⁢思锍棋（八‎）亻⁠尔⑻‌ 𝗯栎怡∆
　　只能相信了……只能祈祷了……
　　相信和祈祷赤团华真的知道自己正在做什么。
　　————
　　一片黑暗的虚无中。
　　一位银白色长发扎成两个可爱的丸子头的十二三岁女孩，盘坐在地上。
　　她一只手托着脸颊，百无聊赖地看着对面上下浮沉的黑色花苞，撇了撇嘴。
　　“你啊，就一定要做这种徒劳无功的事情吗？”
　　那朵花苞正是菲尔体内的魔女之核。
　　随着王冠为了帮助菲尔展开领域，将更多力量调往外界，原本牢不可破的封印出现了短暂松动。
　　魔女之核显然察觉到了机会，大量黑色魔力从花苞缝隙中溢出，试图向虚无深处蔓延。
　　王冠抬起手，随意向下一按。
　　那些刚刚扩散出去的黑色魔力顿时像遭到重压，被强行压回花苞周围。
　　片刻后……
　　魔女之核再次尝试。
　　王冠又挥了挥手，黑色魔力再度被拍了回去。
　　这个过程重复了好几次。
　　王冠打了个哈欠，眼底闪过一丝疲惫。
　　“没用的，老老实实待着不好吗？”
　　魔女之核自然不会回答，黑色花苞表面剧烈起伏，如同在表现自己的愤怒一样。
　　它似乎终于意识到，只要王冠还坐在这里，自己就不可能真正污染到宿主。
　　于是，花苞缓缓裂开。
　　漆黑魔力在虚空中聚集，逐渐凝结成一个女孩的轮廓。
　　女孩赤足踩在虚无中，看上去与王冠年龄相仿，一头漆黑长发披散在身后，发尾却隐约泛着暗红。
　　她的脸五成和菲尔相似，五成和江晚枫相似，只是那双与王冠与菲尔如出一辙的猩红眼眸中毫无人类的情绪。
　　女孩身上覆盖着一层漆黑的花瓣，随后花瓣凝聚成一条单薄到足以称作轻纱的黑色长裙，
　　她冰冷地注视着王冠。
　　王冠顿时来了精神。
　　“哦哦哦！终于愿意换点花样了吗？早该这样了。”
　　银发女孩拍了拍自己身旁并不存在的座位。
　　“这地方平时都没人陪我说话，怪无聊的。”
　　“你要是愿意陪我聊聊天，我一高兴，虽然王前第一带刀侍卫的位置不能让给你，但让你做个小丫鬟还是可以的嘛。”
　　黑发女孩显然无法理解她的话，又或者是根本不愿意理解她的疯言疯语。
　　她喉咙里发出一阵近似猫科动物愤怒时的低沉呼噜声，随后猛地扑向王冠。
　　“喂！”
　　王冠猝不及防地被她扑倒，双腿被黑发女孩的膝盖抵住。
　　两个外表年龄相仿的女孩顿时在无人的虚空中扭打起来。
　　黑发女孩伸手去抓王冠的脸。
　　王冠一把扣住她的手腕，“啊呜”一声，一口咬在了对方的肩膀上。
　　“……？！”
　　黑发女孩吃痛，她没有想到这个银色的家伙居然如此没有节操，比自己还先动口了！
　　一番毫无章法的撕扯后，王冠盘成丸子头的长发散成一片，她翻身而起，跨坐在黑发女孩身上，一只手按住她的脑袋。
　　“好啊。”
　　王冠脸上依旧带着笑容，语气却带着几分咬牙切齿。
　　“既然是你先动手的，那我也不客气了。”
　　她另一只手探入虚空，用力一抽——一块半透明面板被她生生拖了出来。
　　面板中央赫然有一个鲜红色按钮，【燃烧变身点数】。
　　黑发女孩像是察觉到了危险，挣扎得更加剧烈。
　　“现在知道怕了？”
　　王冠高高举起面板，桀桀桀地怪笑着。
　　“晚啦！”
　　砰！
　　她将面板重重砸在黑发女孩脑袋上，女孩的额头正中面板中央的按钮。
　　于是虚空中浮现出新的提示面板——
　　【变身点数：10→9】
　　【现实同步率：100%→105%】
　　黑发女孩被砸得有些七荤八素，眼睛发直。
　　还没等她恢复，王冠再次举起面板。
　　砰！
　　“让你不听话。”
　　砰！
　　“让你想和我抢身体。”
　　砰！
　　“让你不跟我说话上来就动手。”
　　砰！
　　“最后一下是利息。”
　　砰！
　　【变身点数：9→4】
　　【现实同步率：105%→130%】
　　黑发女孩彻底被砸得晕头转向。
　　她蜷缩起身体，双手抱着脑袋，用含着泪花却依旧充满愤怒的眼神瞪着王冠。
　　王冠再次举起面板。
　　黑发女孩身体一僵，重新溃散成黑色魔力，缩回花苞之中。
　　所有试图向外扩张的污染魔力，也在这一刻迅速收敛。
　　王冠将面板随手丢进虚空，抬手擦了擦脸上并不存在的汗。
　　“这不就好了嘛，还非得挨一顿打才老实。”
　　她仰起头，伸了个懒腰，目光像是穿过了这片内在空间，看向正在外界展开领域的菲尔。
　　“我这里的任务完成了，接下来就看你的喽……”
　　————
　　“这是……”
　　在银莲担忧的注视下，攀爬在白色丝线上的黑色纹路忽然停了下来。
　　随后，如同潮水退去一般，黑色纹路迅速散去了，菲尔身上本来越来越浓郁的魔女气息也随之减弱。
　　菲尔体内冲突的魔力逐渐恢复稳定，她的呼吸也渐渐平稳。
　　见状，银莲终于松了口气。
　　而还没等她完全放松下来，已经将整个办公室编织成一枚大茧的丝线同时亮起——
　　办公室被粉碎了，属于恶童的领域被强行撕开了一道缺口。
　　被粉碎的办公室化作了最原始的漆黑魔力，试图从外部侵蚀白色巨茧，巨茧随之剧烈震动。
　　两个领域在这间狭小的房间里激烈冲突着。
　　菲尔额头的汗珠不断滑落，但肉眼可见的，那股黑色魔力越来越弱了。
　　最终，在白茧发出一阵耀眼的白光后，周围的魔女领域被彻底抵消了。
　　同时，白茧也在这阵光芒中消散……
　　银莲下意识抬起手挡在眼前。
　　在一片漆黑的领域中待了这么久，她已经逐渐适应了压抑的黑暗。
　　此刻突然看到如此炫目的光芒，双眼顿时传来一阵刺痛。
　　等银莲的视野逐渐恢复，她第一眼看到的，依旧是与之前差不多的一间办公室。
　　于是她的心中顿时一沉。
　　这是……失败了？
　　她们难道依旧没有离开领域？
　　然而下一秒，银莲便看见了坐在她们对面的校服少女。
　　以及被少女抱在怀中的白色玩偶——
　　“露露？！”
　　银莲一眼认出了那只王国使者。
　　一直躲在银莲外套内侧的珠珠也猛地钻了出来。
　　小白猫全身毛发炸起，星星尾巴像天线一样竖得笔直。
　　“喵！小心！”
　　珠珠挡在银莲身后，探出一个脑袋盯着对面的校服少女。
　　“就是她喵！她就是编织了今晚这个领域的魔女喵！”
　　银莲神情一凛，几乎同一时间拔出了【花枝】与【心莲】对准那个魔女。
　　但恶童像是根本没有看见银莲一样，甚至没有在意离自己不到两米的漆黑枪口。
　　那双漆黑的眼睛越过银莲，牢牢盯着站在后方的菲尔。
　　随着领域结束，白色的丝线正一根根的消散，地上被束缚成茧的勿忘我也露出了昏迷的身形，宛如睡着了一样。
　　菲尔感到一阵晕眩，刚才躁动的魔女之核让她感到恶心和疲惫，燃烧变身点数后涌出的力量又令她全身充满一种不自然的充盈感。
　　两种截然相反的感受同时存在，让菲尔的脸色变得极为难看。
　　但她依旧站得笔直，沉静的眼神与不远处坐着的恶童对视着。
　　恶童原本面无表情的脸上，忽地浮现出浓烈的好奇。
　　她微微前倾身体。
　　“怎么做到的？你是怎么找到这里的？”
　　菲尔没有回答她的问题，只是扫视了一眼周围的环境，然后平静地说道：
　　“按照规则五，我找到你了。所以，现在游戏该结束了。”
　　话音落下，房间里响起了一声轻微的破裂声。
　　咔嚓嚓……
　　如同一个信号一样，四面八方都传来了相同的动静，如同看不见的玻璃在同时碎裂。
　　银莲清晰地感受到，那股始终笼罩着周围的庞大魔力开始消散，周围的空间泛起数道涟漪。
　　一片混沌的光影中，江晚枫与山茶最先跌了出来。
　　随后，包裹着苏绫音和温雨眠的白茧也落在地上。
　　江晚枫落地短暂的晃神后立刻寻找起菲尔。
　　确认到菲尔还站在自己旁边后，她终于松了口气，这才问道：
　　“这是……发生了什么？”
　　“长话短说的话……我们把这个无聊的游戏通关了，坐在对面的就是游戏设计者。”
　　菲尔总结着，散去了缠绕在苏绫音和温雨眠身上的丝线。
　　全身是伤的两人摇摇晃晃地从地上爬起，分别被江晚枫和山茶搀扶住，连身上的礼装都很难维持。
　　她们眼中空洞的黑色已经消失，恢复了正常的神色，只不过看上去依旧有些恍惚。
　　“唔……脑袋好疼、身体也好疼……跟被人打了一顿一样……”
　　苏绫音捂住额头，发出痛苦的呻吟。
　　温雨眠也好不到哪里去，幸好山茶抱着她的胳膊，要不然她又差点坐到地上去了。
　　另一边，恶童始终没有看向她们。
　　仿佛游戏结束、领域解除，自己被魔法少女团包围，这一切全都不值得她分出半点注意力。
　　她只是固执地盯着菲尔。
　　“你到底是怎么找到这里的？”
　　菲尔依旧没有回答。
　　于是恶童眨了眨眼睛，像是突然想起来手里还抱着什么，低头看了眼露露。
　　“哦。这个还给你们。”
　　她随手将露露抛了出去。
　　菲尔伸手，将瑟瑟发抖的露露抱住，随即发现它的状态有些不对，那双豆大的红色眼睛失去了以往的神采，变得有些无神。
　　珠珠也凑到了露露面前，原本还想说些什么嘲讽的话嘲笑一下这个老对手。
　　但看到露露这幅模样，它也出离愤怒了，躲在菲尔身后对着魔女大叫道：
　　“你对它做了什么？！”
　　“所以呢？”
　　恶童依旧置若罔闻，重新将身体探向前方，双手撑住膝盖，脸几乎要凑到菲尔面前，宛如一个得不到答案就绝不会罢休的孩子一样。
　　“你到底是怎么找到我的？快告诉我，快说呀！”
　　“……怎么找到的？”
　　终于，菲尔开口了。
　　她盯着恶童那张写满了好奇的漂亮的脸，眼神中露出厌恶的神色。
　　“当然是……通过你的愚蠢。”
　　恶童脸上的表情消失了——好奇、兴奋、孩童般的笑容……所有情绪在一瞬间褪得干干净净。
　　她死死盯着菲尔，眯了眯眼睛，说道：
　　“我讨厌你。”
　　她一字一句地说道：
　　“我，讨，厌，你！”
　　她的声音已经没有了先前的甜美，只剩下不甘的愤怒和咬牙切齿的懊恼。
　　“非常……”
　　“非常……”
　　庞大的漆黑魔力从恶童体内涌出，吊灯砸在地上，办公室的桌椅悬浮起来，窗户玻璃一扇扇碎掉，整栋大楼仿佛都在因为魔女的愤怒而颤抖。
　　恶童的漆黑长发在魔力中狂乱飞舞。
　　魔女咬住嘴唇，被校服包裹的胸膛上下起伏，赌气一样地喊道：
　　“讨厌你！”
　　“这样啊。”
　　菲尔轻声回应道，向前迈出一步。
　　黑红色魔力从脚下绽放。
　　曼珠沙华的虚影沿着地面向四周蔓延，银白色长发逐渐染上深红，黑红色礼装在翻涌的魔力中覆盖身体。
　　锁链与镰刃从虚空中垂落。
　　猩红瞳孔与漆黑的眼眸正面相对。
　　“正好……”
　　链镰在手中发出和主人的声音一样寒冷的声响。
　　“我也是。”

第四十三章 恶童
　　没有任何预警，脚下曼珠沙华盛开的瞬间，那道黑红与银色交织的身影已经跨越了两人之间的距离。
　　哗啦！锁链紧贴着地面甩出。
　　恶童来不及躲避，漆黑锁链已经绕过她纤细的手腕，猛地收紧。
　　菲尔向后一拽，恶童的力气似乎比勿忘我的还要小一点，整个人被扯离地面，撞向锁链的镰刃。
　　泛着寒光的刃面划破空气，恶童面无表情地用空着的手打了个响指。
　　漆黑的魔力爆发，试图弹开镰刃，但那魔力在接触到链镰的一瞬间，居然被彻底吸收干净。
　　恶童稍显惊讶地起②іІI澪丝就妻删!（四）挑起眉毛，而镰刃已经斩向了她的脖子。
　　“啧。”
　　恶童猛地使劲，居然扯开了缠住自己的锁链，随后仓促偏头——
　　黑色血液飞溅，镰刃擦过她的肩膀，在她苍白的肌肤上留下了一道狭长的伤口。
　　“你这个……”
　　没等恶童落地开口，菲尔已经再度追至身前，一拳轰出！
　　恶童双臂交叉挡在身前——
　　轰！
　　少女的身体像炮弹一样倒飞出去，一连撞穿了数面墙壁，砖石与玻璃轰然崩碎，留下一地狼藉。
　　而菲尔紧随其后，又是锁链缠绕住对方，拉至身前，回旋一脚狠狠踢中腹部。
　　恶童再度如同一个破娃娃般飞了出去。
　　“真是够了啊。”
　　恶童在空中露出厌恶的表情，在菲尔再次出拳时，同样伸出被漆黑魔力覆盖的拳头。
　　两者相撞，巨大的冲击波甚至横扫到了大楼之外。
　　于是两人从这一个办公室打到另一个办公室，数不清的墙壁被贯穿，一层楼被破坏的没有地方站脚了，就到下面的楼层接着打。
　　感受着周围宛如地震一般的动静，江晚枫咽了咽口水，举起金色盾牌，挡住飞来的碎石，目瞪口呆地看着自家姐姐的战斗。
　　菲尔和恶童的速度实在太快。
　　在她眼中，两人几乎已经化成一黑一银两道模糊的光影。
　　每一次碰撞，都会让墙壁破裂，地面塌陷。
　　这已经不是她能够插手的战斗了，仅仅是战斗产生的余波，就足以让普通魔法少女受伤。
　　“还愣着干什么！快把她们带远一点！”
　　山茶将巨剑插进地面，挡住从上方坠落的半截横梁。
　　江晚枫迅速回过神，用数面盾牌组成壁垒，将苏绫音、温雨眠和昏迷的勿忘我挡在后方。
　　山茶则站在最前面，挥舞巨剑将飞来的碎石一一击碎。
　　两人支撑起一个临时的庇护所，终于可以免受战斗的余波伤害。
　　看着在一次次的对拼之中，似乎始终是自家姐姐占据着上风，恶童一次次被击飞，江晚枫忍不住有些振奋地说道：
　　“什么嘛，看来魔女也不过如此，脱离了领域也就那样。”
　　她回头，看向银莲，试图在这位W市最强魔法少女脸上看到和自己一样的兴奋。
　　但——
　　银莲的脸色却是那样的凝重，似乎目前正占据着上风的并不是赤团华一样。
　　江晚枫不解地看向她。
　　注意到江晚枫的目光，银莲深吸一口气，语气略带不安地解释道：
　　“到目前为止……赤团华对对方造成的有效伤害，可以说几乎没有……”
　　“欸？！”
　　江晚枫瞪大了眼睛。
　　她可是亲眼看到自己姐姐把对方甩出去撞穿了几层墙啊！这都不能算造成有效伤害吗？！
　　江晚枫想了想自己面对菲尔如此残暴攻击的后果——不过一秒钟，江晚枫就想不下去了。
　　因为太惨了……
　　想想都疼好吧？难道那个看上去年纪跟自己差不多的魔女的骨头是铁做的吗？
　　然而，更为接近那个层次的银莲，却清晰地知道，如此拳脚相向顶多只是开胃菜而已。
　　那位魔女，显然还没动真格……
　　证据就是，直到现在为止，她还没有动用任何其他的能力。
　　同层次的魔法少女之间的战斗，几乎等同于信息战——这正是因为银莲之前就意识到的一点，魔法少女的难缠程度与能力的多样性之间可以画上等号。
　　换言之，暴露的能力越多，难缠程度也会随之减弱。
　　但，令银莲担忧的事情是，如果直到现在为止，赤团华不是因为在隐藏能力而故意只使用拳脚的话……
　　而是真的因为身为种子阶魔法少女的赤团华，没有解锁更多能力，只能使用这平平无奇的攻击。
　　那么，即使她能够短暂的因为不讲道理的数值，将对方压制……也只是一时的罢了。
　　……会是这样吗？
　　银莲不安地看向战场，缓缓举起手中的【心莲】，试图寻找帮助赤团华的机会。
　　另一边，菲尔感受到了前所未有的畅快。
　　过去的每一次战斗，她都必须有所顾忌。
　　第一次变身魔法少女时，面对江晚枫等人她不可能真的下杀手。
　　刚才攻击勿忘我时，菲尔也要时刻提鸸澪（二‎%）倭‎易‌衫林​*⑧洱麇∆醒自己，对方只是受到了规则控制，并不是真正的敌人，要注意控制。
　　束手束脚、处处留力……
　　但现在不一样了！
　　眼前的是魔女，是折磨众人的罪魁祸首！
　　菲尔终于不用压抑变身后源源不断从心底涌出的战斗冲动与杀意——
　　只需要攻击，只需要尽情释放力量。
　　这种毫无顾忌的感觉，让菲尔感到了一种难以言喻的快乐。
　　菲尔再一次的出现在恶童　１冷壹 祁➃儛（九）飼镹⑻上方，链镰重重挥下！
　　恶童站立的地方彻底塌陷，整个楼层都在这一击中剧烈震动……
　　不知过了多久，烟尘散开……
　　“真讨厌啊。”
　　恶童站在楼层的废墟中央，校服变得破破烂烂，身上残留着不少菲尔留下的伤口。
　　她的脸色依旧无比阴沉，像是依旧沉浸在自己的游戏被菲尔破坏了的羞恼之中。
　　“明明是我的游戏……为什么要作弊呢？”
　　空间轻轻扭曲，一只彩色木箱出现在恶童身旁。
　　箱子不过半个小孩那么高，四角包裹着黄铜，正面画着拥有人脸的太阳、月亮和一张咧嘴大笑的小丑面孔。
　　随着恶童拍手，箱盖自行弹开——里面塞满了各种乱七八糟的玩具。
　　然后一把塑料玩具剪刀从木箱中飞了出来。
　　“既然你不愿意按规则玩……”
　　咔嚓。
　　剪刀在空气中轻轻合拢。
　　菲尔与恶童之间的空间，毫无征兆地断开了。
　　两人之间的距离瞬间缩减至零，恶童的鼻子几乎和菲尔的鼻子凑到了一起。
　　“？！”
　　菲尔下意识地拉开距离，甩出链镰——
　　咔嚓。
　　剪刀声第二次响起。
　　那无坚不摧的链镰居然应声破碎！
　　咔嚓咔嚓……
　　随后是一连串的裁剪声，菲尔脚下的地面出现一道整齐的裂缝。
　　“菲尔所在的位置”与周围空间失去了连接。
　　菲尔的身体猛地一沉，向下方漆黑的虚无坠去！
　　菲尔甩出锁链，缠住房间另一端的承重柱，将自己强行拉了回来。
　　还没等她落地，恶童放下剪刀，又从玩具箱中抽出了一支黑色钢笔。
　　笔尖在半空中迅速勾勒，唰唰几声，在空气中勾画的四面漆黑墙壁同时凝聚成型，将菲尔困在其中。
　　紧接着，恶童在墙壁中央画出了一扇门，随后甩掉了钢笔，拿出一个熊娃娃抱在怀中，静静地看着被困住的菲尔。
　　那个被画上去的门很快成真，门把手自行转动。
　　房门打开，门后是一片高速旋转的漆黑漩涡，强大的吸力从门中传来。
　　菲尔将镰刃插进地面，依旧被一点点拖向那扇门。
　　“这种东西……”
　　暗红色魔力爆发，锁链向四面八方射出爾印珊物𐊈（九）遛（三）ıІ∞，将围困菲尔的墙壁全部粉碎。
　　菲尔猛地冲出，没有继续攻击恶童。
　　链镰改变方向，径直砍向恶童身旁的彩色木箱。
　　恶童似乎没有预料到菲尔会立刻改变目标。
　　镰刃精准命中玩具箱，箱体从中央一分为二，里面的玩具散落一地。
　　“成功了？”
　　可恶童只是低头看了看破碎的箱子，轻轻地笑了一声，捏住手中布偶久ꞁ​‎‮肆硫‌gnᎥ‬​柳妻吧陾吧Ⅹ的脖子。
　　菲尔心中警兆骤生，却不知危险从何而来——
　　下一秒，恶童怀中的布偶变成了完好无损的木箱，而坏掉的木箱本来所在的地上，摆放着一个截成两半，棉花散落一地的布偶。
　　菲尔胸前同时裂开一道狰狞伤口，鲜血飞溅。
　　她身体一晃，来不及闪躲，被恶童指尖弹出的漆黑魔力弹击中，飞了出去。
　　恶童蹲下身，又从木箱里面拿出一块白色橡皮，在自己肩膀上的伤口处轻轻擦了两下。
　　菲尔先前留下的伤口竟然凭空消失了，就连沾染在衬衫上的凝固的血液也不复存在……
　　菲尔刚刚站起身，剪刀的咔嚓声再度响起。
　　这一次，菲尔使用裂隙视界，终于在那近乎没有的时间差中，看到了剪刀运动的刹那。
　　然而她的动作终究慢了一步，没能避开剪刀的攻击，腹部再添一道伤口……
　　咔嚓。
　　菲尔与恶童之间的距离被瞬间拉近，恶童提起踉跄着的菲尔，歪头问道：
　　“所以，为什么要破坏我的游戏呢？”
　　菲尔喘息着。
　　她已经看出来了，恶童使用木箱中的道具也不是全无限制，她每一次都是只取出了一件然后使用，并不存在两个道具同时使用的时候。
　　——但，那木箱中的道具好似无穷无尽，菲尔甚至没能搞懂恶童前面拿出来的那几件道具的真正效果。
　　没能从菲尔口中得到答案，恶童像是感到无趣了一般，随手将菲尔甩出。
　　轰隆隆！
　　墙壁坍塌的场景再一次发生，只不过这次两级反转，飞回去的变成了菲尔。
　　“这样才对嘛。”
　　恶童漂浮在⑴〇医漆思焐⑨师９（八）半空中，看上去略显愉快地晃动双腿。
　　“游戏就是要有来有回才好玩。只有你一个人一直攻击，也太无聊了。”
　　“好了，我玩腻了……”
　　“结束吧。”

第四十四章 蠢货
　　“怎么会……”
　　江晚枫脸色苍白地看着战斗逐渐从一边倒转变为另一边倒。
　　……不，或许已经不能叫做战斗，而是恶童单方面戏耍着菲尔。
　　看着节节败退的菲尔，银莲心中逐渐涌出一股寒意。
　　难道……
　　就连这个今晚一次次打破自己认知、创造奇迹的魔法少女，也无法战胜魔女吗？
　　银莲低头看向手中的【心莲】，她体内的魔力已经所剩无几。
　　先前与勿忘我战斗时，那枚金色子弹虽然最终没有射出，却已经消耗了她大量力量。
　　若踆·⑵‎　依衫　⁤伍⑦就瘤叁‍栮ↀ是再次凝聚……
　　这会是最后一击。
　　之后，她恐怕连魔法少女形态都无法维持。
　　但银莲已经没有其他选择。
　　于是仅剩的魔力向掌心汇聚，一枚金色子弹缓缓成形……
　　……
　　不知道第几次被击飞，菲尔试图在空中调整姿态，却撞上了一面突然出现的墙壁。
　　身体还未落地，一扇房门在她下方打开。
　　菲尔落入其中。
　　下一刻，她从办公室天花板上方跌出。
　　恶童早已等在那里，一脚踹向菲尔。
　　轰！
　　菲尔整个人坠向地面，将地板撞出一个巨大的凹坑。
　　……这还是她变身成魔法少女以后，第一次如此狼狈。
　　恶栮盈山洽崎究⑹伞迩∆童闲庭信步般走向菲尔，菲尔的神色越来越凝重。
　　想要破解这个局势……难道只有继续燃烧变身点数了吗？
　　亦或者……
　　菲尔的眼底闪过一丝犹豫，她在迟疑要不要干脆不管不顾，动用王冠的力量。
　　而在她迟疑之间，恶童已经走到了菲尔面前，对她伸出了手。
　　没有犹豫的时间了！
　　菲尔的眼底闪过一丝决意……
　　就在这时——
　　砰！
　　一声猛烈的枪声响起！
　　一枚金色的子弹在空气划出螺旋着的轨迹，带着流光以极快的速度射向恶童！
　　恶童动作一顿，居然从这枚小小的子弹上感受到了一丝危险。
　　于是她挥动剪刀，试图剪歪子弹与自己之间的空间，让子弹射偏。
　　但子弹没有沿着正常轨迹飞行。
　　此刻，早在恶童与菲尔战斗时，银莲在办公室废墟偷偷布置的刻印同时亮起！
　　于是子弹在不同的刻印中来回穿梭，然后在恶童没能注意到的死角射出。
　　盛大的金色光芒贯穿了恶童的左肩！
　　狂暴的魔力涌出，恶童被子弹带着飞出数米，单膝跪地——原本存在左肩的地方变成了一个骇人的大洞，而下方的手臂则已经彻底消失。
　　“击中了……”
　　江晚枫露出惊喜之色。
　　银莲握住【心莲】的双手剧烈颤抖，脸上没有丝毫放松。
　　她比任何人都清楚这一枪的威力，哪怕是初绽阶魔法少女正面中弹，也会立刻遭到重创，彻底失去战斗能力。
　　但……
　　恶童的右手捂住左肩的伤口，发现止不住血以后，她挥手招来木箱，从中取出橡皮，试图故技重施，抹除伤口。
　　“……好麻烦的伤口。”
　　按理说，即使是断臂这样的伤势，在橡皮的擦除下也能够很快恢复——只要使用大量的魔力。
　　但随着橡皮在半空中轻轻擦拭，橡皮表面掉下大量白色碎屑，流血的左肩处爆发出了一层金光，阻碍伤口的愈合。
　　“试图将伤势永固化吗？”
　　恶童若有所悟。
　　在发现即便不停地试图抹除伤口，也只是一点点削弱那层金光的亮度后，恶童放弃了，改为强行用魔力覆盖伤口，让血液不再流出。
　　银莲看着这一幕，心中涌现出绝望的心情。
　　虽然自己确实伤到了恶童，但恶童也只是失去了一只手臂而已，远远没有达到无法战斗的程度。
　　金色子弹射出以后，银莲体内最后一点魔力也被抽空。
　　【心莲】从她手中消散，白银色礼装忽明忽暗，随时可能解除。
　　银莲双腿一软，只能单膝跪在地上，用一只手支撑身体。
　　恶童站了起来，‎伊淋‏⁠衣‎妻​师巫⑨⁡ᎥV究罢⁤∆低头看了一眼消失的左臂，随后面无表情地抬起头。
　　第一次，她将目光从菲尔身上移开，落在了银莲身上。
　　“我可没有允许你插手我们的战斗。”
　　恶童轻声说道。
　　她的右手已经伸进木箱，拿出了一把色彩鲜艳的塑料手枪。
　　枪身是明亮的红色，看上去像是夜市摊位上随处可见的廉价玩具。
　　恶童将塑料枪对准银莲，嘴角重新扬起一丝弧度。
　　“不过，既然你这么想加入我们的游戏……”
　　“你射我一枪，我也还你一枪。很公平吧？”
　　银莲与恶童对上视线。
　　一股难以形容的压迫感落在她身上，宛如山岳一般彻底摧毁了银莲的战斗意识。
　　心脏仿佛停跳了一瞬，血液宛如凝滞，呼吸也被某种无形力量死死掐断……
　　银莲甚至无法发出声音。
　　要与这种怪物战斗？
　　开什么玩笑……
　　直到这一刻，她才真正意识到，菲尔刚才独自面对的究竟是一个怎样恐怖的存在。
　　“你知道吗？每一个被我杀死的魔法少女都会被我做成道具放进木箱中。 ”
　　“这些小道具都是之前和我战斗过的魔法少女哦，就在那场王都保卫战里。”
　　一边说着，恶童闭起一只眼睛，塑料枪口在银莲身体上左右移动，像正在挑选射击方向。
　　胸口、脖颈、心脏……最终，枪口停在银莲额头那边。
　　“这把枪也是哦，那也是一个用枪的魔法少女……花朵是什么来着？”
　　恶童歪了歪头，苦恼地思索一番。
　　“……忘记了，不过说不定你的花朵还是从她那里继承过来的呢，呵呵呵。”
　　恶童笑着，吐出轻快的话语——
　　“那么，就让干扰到我愉快游戏的你，去陪你的那位前辈好了……”
　　“你不是想知道，我是怎么找到你的吗？”
　　菲尔的声音忽然响起。
　　恶童试图扣动扳机的动作停了下来
　　她转过头。
　　菲尔已经从地上的凹坑中重新站起，黑红色礼装上满是破损，全身上下都有鲜血流出。
　　她抬手擦去嘴角的血迹，神情却异常平静。
　　恶童手中的塑料枪依旧指着银莲，视线却已经重新回到菲尔身上。
　　虽然她已经努力用面无表情来表达自己的怒火和“毫不在意”了，但菲尔还是从她眼中看出了无法掩饰的好奇。
　　于是菲尔像是自言自语一样继续说了下去：
　　“我很早以前，就发现了一件事——我们身处的办公楼，并不是现实中的办公楼，你的领域看上去似乎是覆盖了整栋大楼，其实只是把一个伪造的楼层不停复制粘贴了而已。”
　　“……真是差点被你骗过去了。”
　　“不过，这个领域中的一切似乎一直在极力让我们相信，周围的一切都是真实的，只是被领域稍微扭曲了一点而已。”
　　“但假的终究是假的，你花费这么大的力气，制造窗外的城市，甚至保留了大楼里原本存在的各种痕迹……到底是为了遮掩什么？”
　　“我思考了很久，才终于有了一点头绪。”
　　菲尔与恶童对视着。
　　“【规则五，在大家找到恶童以前，游戏不会结束。】”
　　“看见这条规则时，所有人都会下意识认为，你也藏在这栋办公楼里。”
　　“所以正常的游戏流程，很容易想到：玩家一边躲避鬼，一边在楼层中寻找你，直到找到你。”
　　“这是最简单、也最自然的推断。”
　　“——但是，如果你从一开始就不在‘楼’里呢？”
　　恶童的眼神微微变化。
　　菲尔继续说道：
　　“似乎覆盖了原有的整栋大楼的领域很容易造成一种假象，那就是领域制造者同样在这栋‘楼’中，而让人忽略掉这是异空间的实质。”
　　“更何况，游戏规则五，制造领域的魔女还要求我们找到她……于是领域的制造者有可能不在领域之中，这显而易见的一种可能，就这样被掩盖了。”
　　说到这，菲尔不禁想到，倘若今晚她不在这里，只有江晚枫、苏绫音、温雨眠与W市的三名魔法少女被拉进领域。
　　她们或许真的会按照恶童安排好的剧本走下去——
　　在昏暗的走廊中躲避人偶与鬼、在错综复杂的路径里寻找其他同伴。
　　于是不断有人被抓、不断增加新的规则……
　　最后，在恐惧与绝望中，寻找一个从来就不存在于领域中，根本不可能被找到的恶童。
　　“这是一场玩家绝对不可能获胜的烂游戏……从一开始，你就没有准备让我们赢。”
　　一个能够展开领域的魔女，面对一群最高只有初绽阶的魔法少女。
　　既然已经将所有人拖入自己的规则中，怎么可能还会好心给她们留下活路？
　　这个同样显而易见的事实，也被所谓的游戏和规则掩盖了。
　　恶童想要的从来不是一场公平游戏。
　　——恶童所做的这一切，只是想先给予魔法少女虚假的希望，然后站在上帝视角，欣赏玩家们的绝望而已。
　　“想通这一点以后，我就明白了：即使我真的找到了离开楼层的路径，你也绝不会让我顺利出去。”
　　“所以从那个时候开始，我寻找的就不再是出口——”
　　“而是你在现实世界里的真正坐标。”
　　这个过程极其困难。
　　即使使用裂隙视界，想要透过完整的领域，从中追溯领域主人的现实位置也几乎不可能。
　　菲尔一度只能确认，对方不在领域内部，无法找到准确方向。
　　“不过很幸运……最后，是你亲手给了我这个机会。”
　　恶童已经听懂了。
　　她握住玩具枪的手指缓缓收紧。
　　——为了让菲尔绝望，她在最后关头大规模重置了所有路径，那一刻，整个领域的魔力都被她调动起来。
　　现在看来，是自己的那番动作太大，被一直等待着自己行动的菲尔抓住机会，锁定了她所在的现实坐标。
　　随后在领域中抵达对应位置，用自己的领域与恶童的领域相互抵消，强行撕开通往现实的缺口——
　　最终完成那条原本不可能完成的规则五。
　　“身为强行拉我们进游戏的游戏设计者，却如此的玩不起……你不会觉得羞愧吗？”
　　菲尔停顿了一下，自问自答道：
　　“算了……根本没有必要问这个问题。”
　　“毕竟从头到尾，这个游戏都烂得可以，自然也不用指望设计游戏的人有什么职业素养。”
　　得到了一直想要的解答，恶童眼中的好奇逐渐退去。
　　为破解了自己游戏的对手献上掌声——恶童当然不会这样做，她并不是如此大度的人。
　　倒不如说，正相反，她为对方撕掉了自己精心设计的剧本而感到了由衷的愤怒……
　　“所以呢？就算你破解了游戏，就算你找到了我……”
　　“你又能怎么样？”
　　“我随时可以杀死这里的任何一个人。”
　　玩具枪重新转向银莲，恶童脸上浮现出报复般的恶意，期待着菲尔破防的表情。
　　然而，再一次，又一次的……
　　菲尔依旧让恶童失望了。
　　恶童咬着牙，几乎是低吼出来：
　　“给我，露出绝望的表情啊……”
　　面色如故的菲尔继续说道：
　　“我当然不觉得能怎么样，说到底，破解你的烂游戏并不能给我带来任何成就感。”
　　“而且我说这么多，当然不是真的想替你解答疑惑，更不是为了唤醒你根本不存在的良知……”
　　恶童皱起眉头。
　　菲尔一直平静的脸上终于勾起了一丝笑意。
　　——那是对于恶童的嘲弄。
　　“只是因为……”
　　“我要拖延的时间，已经足够了。”
　　“蠢货。”
　　原本躺在地上昏迷不醒的勿忘我，不知何时已经睁开了眼睛。
　　她的脸色极度苍白，但还是对菲尔点了点头。
　　于是菲尔向后仰倒，跌入了一面凭空出现的镜子中。
　　镜面泛起波纹，她的身影瞬间消失。
　　下一秒，菲尔从恶童身侧突然展开的镜子中冲出。
　　两人之间的距离不足半米，恶童甚至能看清菲尔猩红眼眸中毫不掩饰的杀意！
　　恶童下意识地松开手中的枪，试图抓起剪刀——她失败了，她忘记自己已经失去左臂了！
　　于是菲尔紧握的右手缓缓张开。
　　在她掌心，一颗只有巴掌大小的黑红色光球正在疯狂压缩着。
　　光球体积并不大，内部蕴含的魔力却庞大得令周围空间不断塌陷成虚无。
　　在刚才拖延时间的过程中，菲尔一直在做这件事——往这个光球里压缩魔力。
　　魔女之核源源不断地向她提供魔力，而菲尔一次次地将全身的魔力抽空、压缩，凝聚在掌心，直到魔力迅速恢复，再重复这个过程。
　　这是先前击败勿忘我时使用过的招式——
　　没有复杂术式，也没有任何特殊效果，只是将庞大的魔力压缩至极限，然后如同发泄一样的释放。
　　只不过上一次，菲尔还保留了大部分力量。
　　而这一次……
　　她甚至将数倍于自己能够调用的全部魔力，都压进了这个小小的光球中！
　　“我可有没时间，和你玩游戏了……”
　　在恶童极致缩小的瞳孔中，菲尔撞上了她，带着那个宛如毁灭象征的光球。
　　……
　　……
　　一瞬间，天地间的一切动静似乎在远离。
　　随后——
　　W市的夜空被照亮了！

第四十五章 魔法少女不会回头看爆炸
　　最初的那一瞬间，没有任何声音。
　　直到菲尔掌心的黑红色光球像是塌缩到了某个极限，连带着周围的光线都被拖拽着陷入其中。
　　恶童漆黑的瞳孔中，清晰地倒映着那个开始不断扩大的光球……
　　轰——！
　　仿佛一枚炸弹在狭窄的办公楼中被引爆！
　　黑红色的光芒一瞬间吞没了菲尔与恶童的身影，随后以一种近乎蛮横的姿态向四面八方扩散。
　　地面轰然塌陷，墙壁和天花板同时崩碎，承重柱甚至没能产生一丝像样的抵抗，便在狂暴魔力的冲刷中寸寸瓦解。
　　无数水泥与玻璃碎片刚刚飞起，还没来得及脱离爆炸中心，就已经在那片黑红色光芒中化作细密齑粉。
　　狂暴的魔力如同洪流般横扫整层大楼！
　　“快走！”
　　银莲脸色骤变。
　　即使相隔了一段距离，在那颗光球真正爆发的瞬间，众人依旧感觉自己像是站在了即将喷发的火山口！
　　江晚枫毫不犹豫地展开所有金色盾牌。
　　一面面盾牌连接在一起，组成半圆形屏障，将苏绫音、温雨眠与露露护在后方。
　　下一个瞬间，冲击波撞上盾牌。
　　最前方的金色盾牌瞬间布满裂纹。
　　江晚枫身体剧烈颤抖，双脚在地面上犁出两条深深的痕迹。
　　“撑不住了！”
　　山茶将巨剑插进地面，身体压在江晚枫背后，勉强替她分担一部分冲击，但依旧只是杯水车薪。
　　“窗户！”
　　银莲指向办公室另一端。
　　玻璃早已被爆炸震碎，窗外就是距离地面数十米的高空。
　　“我带勿忘我和队长！”
　　山茶一把抄起昏迷的勿忘我，将她夹在左臂下，另一只手则抓住已经完全脱力的银莲。
　　“你们跟紧！”
　　“等一下，我可以自己……”
　　银莲的话还没说完，山茶已经抓着她跳了起来，一脚踩在窗框上。
　　墙壁被她踏出大片裂纹，娇小的身影带着银莲和勿忘我，大喝一声，一跃冲入漆黑夜空。
　　江晚枫控制金色盾牌勉强抵挡越来越激烈的魔力洪流，随后拉着颤颤巍巍的两位队友，紧跟着冲出窗户——
　　众人离开建筑的下一秒，身后的整片楼层便被黑红色魔力彻底吞没！
　　轰隆隆！
　　大楼侧面骤然炸开，呈现在众人身后的，是宛如泰山崩塌一样的动静。
　　无数墙体碎片如暴雨般向外飞出，紧随而来的冲击波则狠狠撞在众人背后。
　　“唔！”
　　山茶闷哼一声。
　　只是萌芽阶的她带着两个人飞在空中本就勉强，现在再被身后的冲击波狠狠撞到一下，顿时失去了平衡。
　　她在半空中无法借力，很快像被狂风卷起的树叶一样翻滚着向下坠落。
　　勉强飞在空中的温雨眠见状，召唤出了一面屏障试图接住众人。
　　但似乎是温雨眠今晚已经消耗过大，魔力并不稳定，摔落的山茶她们撞穿了第一面屏障，不过速度也确实因此降下来了不少。
　　山茶看见了下方道路边缘的绿化带，于是在空中强行翻转身体，将银莲和勿忘我护在怀里，自己则用后背朝向地面。
　　砰！
　　三人砸进树丛里。
　　大量枝叶被压断，泥土与尘埃飞溅而起。
　　山茶只觉得五脏六腑都被震得移了位置，好一会儿才勉强从地上爬起来。
　　所幸她还是魔法少女形态，这才没有大碍。
　　“咳咳……都没事吧？”
　　山茶吐出嘴里的叶片。
　　银莲晃了晃，搀扶着勿忘我走出绿化带，靠在一旁的路灯上，脸色苍白地点了点头，脸上满是被枝丫划出的血痕。
　　这个从来都无比潇洒的魔法少女也是在今晚狠狠体会到了一把狼狈的滋味。
　　勿忘我靠在了银莲的肩上，很快再度昏睡过去。
　　另一边，江晚枫也降落在地上。
　　苏绫音和温雨眠双双从魔法少女的形态跌出，几乎是如同一滩烂泥一样，坐到路边的长椅上，长出一口气。
　　众人终于从大楼里逃了出来……
　　山茶喘着粗气，摸了一把自己在逃亡中被蹭得黢黑的小脸。
　　直到这时，她才有余力回头，看看那栋让她差点死在里面的大楼。
　　然后，山茶整个人愣在了原地。
　　夜空中，一朵巨大的曼珠沙华虚影正在缓缓绽放，黑红色花瓣沿着无形的轨迹向外舒展，几乎笼罩了大楼上方整片天空。
　　那炫目的光芒将附近街道映照得一片血红。
　　小半栋办公楼已经彻底消失。
　　想象中的坍塌并没有发生，因为以大楼爆炸发生的地方为球心，大片建筑被狂暴的魔力直接抹去，连稍大一些的废墟都没有留下，呈现出一个巨大的空洞。
　　大楼剩余部分的玻璃也全部被震碎，浓烟正从断裂的墙体和楼层间滚滚涌出。
　　咕咚……
　　山茶咽了咽唾沫，心有余悸地擦了擦脸，将脸越擦越黑。
　　“还真是，夸张……”
　　她呆呆望着空中的曼珠沙华。
　　“这是什么？核爆吗？”
　　没有人回应她的吐槽。
　　山茶又小声说道：
　　“这么恐怖的攻击，还是近距离接下来的，就算是魔女也受不了吧？”
　　……话虽如此，她心里依旧有些惴惴不安。
　　这是山茶第一次遇见恶童这种层次的恐怖敌人。
　　即使她在整场事件中并非承受压力最大的那个人，恶童带来的恐惧感还是深深留在了她心中。
　　山茶转过头，想从其他人那里得到一点认同。
　　但众人似乎连说话的力气都已经没有了。
　　而唯一和山茶一样状态稍好的江晚枫也没有搭理她的意思。
　　此刻，金橙色的少女还站在降落下来的地方，仰头看着空中那片尚未完全消散的黑红色光芒，全身都在颤抖。
　　有必要现在还怕成这样吗？
　　山茶有些不解。
　　虽然自己也挺后怕的，但她们已经成功逃出来了不是吗。
　　……现在至少应该稍微安心一些吧？
　　“姐姐……菲尔……”
　　江晚枫的嘴唇轻轻颤动，声音小到只有她自己能够听见。
　‎（‎二‍）‎揪⑺‍⁤      锍蹴意删ᵥ‏Iіı流　夜空中没有任何身影出现……
　　“不要……”
　　江晚枫眼中的神采一点点消失。
　　不好的回忆涌上心头，一个人呆在冷清得令人窒息的房间里的感觉还历历在目。
　　江晚枫害怕到手脚冰冷，思维几乎停转。
　　她好不容易才重新找回姐姐。
　　绝对不要……绝对不要再次失去对方。
　　江晚枫猛地一踏地面，试图再度冲向空中。
　　“你干什么？！”
　　山茶一把抓住她的手腕。
　　江晚枫被拽得停在半空。
　　她回过头。
　　直到这时，山茶才看见她眼里积蓄的泪水。
　　“赤团华还在那里！”
　　江晚枫声音发颤。
　　山茶身体一缩，这才意识到一个被自己忽略的问题。
本书由【月漪】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【月漪】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【月漪免费外群】。
【月漪免费外群1号】——176132292
【月漪免费外群2号】——202213082
【月漪免费外群3号】——213579632
【月漪免费外群4号】——297691386
【月漪免费外群5号】——107847456
【月漪中转群1号】———340722484
【月漪中转群2号】———617128448
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。
　　这场爆炸确实是赤团华制造的。
　　可如此恐怖的威力……赤团华真的能安然无恙吗？
　　山茶脑海中同样闪过不好的念头，但她还是没有松手。
　　“你现在过去有什么用？”
　　“那边的魔力还没完全平息，万一又炸了呢？”
　　“而且万一恶童没有死，就等着你送上门当人质呢？”
　　“你想让赤团华刚才做的一切都白费吗？”
　　江晚枫僵在原地。
　　过了几秒，她脚下的金色光芒缓缓散去。
　　随后整个人无力地跪坐在地面上，依旧仰头望着天空，不知道在想什么。
　　山茶张了张嘴……
　　最终没有继续说话。
　　苏绫音坐在不远处，将这一切看在眼中。
　　她知道江晚枫的哥哥“失踪”以后，白希几乎已经成为了对方心中最重要的支柱。
　　要是白希也出什么事……
　　苏绫音不敢继续想下去，但她自己同样精疲力尽，连站起来安慰江晚枫都做不到。
　　于是她转头看向旁边的露露。
　　“露露，你去陪一下晚枫……”
　　话说到一半，苏绫音忽然停住。
　　……正在发呆的不止江晚枫一个人。
　　露露低着头坐在长椅边缘，长长的耳朵垂落下来。
　　这个平时脑子里装不下多少事情，也很少会真正有什么烦恼的王国使者，此刻竟然同样显得心事重重。
　　“露露？”
　　苏绫音试探着喊了一声。
　　“什、什么？”
　　露露猛地回过神。
　　“露露没有在想王国的事情！没有，什么都没有想……”
　　苏绫音狐疑地看着它。
　　与苏绫音对视一样，露露的身体僵住了，随后肉眼可见地消沉下去，喃喃道：
　　“露露……露露不知道……”
　　珠珠从另一边冒出来，满脸怒容地飞到露露面前。
　　“喂！”
　　“咱们好不容易从魔女手上逃出来，你摆出这副半死不活的样子干什么喵！”
　　它抬起布偶般柔软的肉垫，啪的一声拍在露露脑袋上。
　　如果换平常，这样的动作绝对能让露露勃然大怒，扑上去和珠珠扭打成一团。
　　但这一次，露露居然没什么反应，只是低声反问道：
　　“珠珠。假如有一天，你发现自己一直以来相信的事情……可能全都是谎言。”
　　“你会怎么想？”
　　“……”
　　珠珠沉默了。
　　它盯着露露看了好几秒，眼神逐渐从愤怒一点点变得惊恐。
　　这只白猫随后嗖的一声飞到苏绫音身后，只露出半颗脑袋，大叫道：
　　“你不是露露那个傻比喵！”
　　“你到底是谁喵？”
　　“被魔女掉包了喵？”
　　珠珠严重怀疑，露露被恶童抓走的那段时间里，可能遭受了某种非人的折磨。
　　否则，这种如此深奥的问题，怎么可能出现在露露那颗豆子大小的脑子里？
　　苏绫音也意识到露露的状态很不对劲。
　　但比起追问它究竟遭遇了什么，她现在还是更加担心江晚枫。
　　也就在这时，空中不断扩张的曼珠沙华虚影终于开始变淡，黑红色魔力逐渐散去。
　　……一个小小的黑点，从烟尘与残余光芒中摇摇晃晃地落了下来。
　　江晚枫猛地站起身，挣脱山茶的手，冲向空中。
　　这一次，山茶没有阻拦。
　　金橙色流光划过夜幕。
　　江晚枫爆发出了前所未有的速度，很快便来到那道正在下坠的身影面前。
　　菲尔依旧维持着赤团华的形态，但黑红色礼装已经破烂不堪，身后的银发在空中四散，连眼睛都难以完全睁开。
　　“姐姐！”
　　江晚枫喊着，一把将她抱住。
　　“姐姐……”
　　她的声音瞬间染上哭腔，泪水夺眶而出，双臂用力收紧，像是生怕怀中的少女再次消失了。
　　“下次、下次不许再做这么危险的事情了……”
　　江晚枫哽咽着。
　　“绝对不要，绝对绝对……”
　　菲尔被妹妹抱得有些喘不上气。
　　可感受到江晚枫不断颤抖的身体，她还是勉强抬起手，轻轻拍了拍妹妹的后背，声音虚弱道：
　　“不做不行啊……至少结果还算不错。”
　　江晚枫将脑袋埋在她肩头，泪水很快打湿了菲尔残破的衣领。
　　“每次你都是这样乱来。”
　　“我还以为……”
　　“我还以为，又要见不到你了……”
　　菲尔气若游丝地回应道：
　　“……你再勒紧一点，可能就真的见不到了。”
　　闻言，江晚枫连忙松开手臂。
　　可刚离开江晚枫的怀抱，菲尔身上的黑红色礼装便闪烁了几下，化作光光点消散。
　　赤团华的形态自行解除，失去魔力支撑的菲尔顿时向下坠落。
　　江晚枫眼疾手快，伸手托住菲尔的后背与腿弯，将她抱进怀里。
　　“……”
　　菲尔呆呆地看着江晚枫。
　　自己这是……被公主抱了？
　　江晚枫本来就长相极为出众，此时眼眶通红，一副梨花带雨的模样。
　　再想到素来活泼的少女是因为担心自己而露出这样脆弱的样子，菲尔心中一软，下意识地伸出手，想给江晚枫拭去眼角的泪花。
　　江晚枫低头看着怀里的姐姐，确认菲尔真的平安无事后，终于破涕为笑。
　　“姐姐，你这个样子看上去好小一只呢。”
　　菲尔想要反驳。
　　可一阵夜风恰好吹过，她现在穿着的衣物早已破损，失去魔力保护后顿时感到一阵寒冷，本能地向江晚枫怀里缩了缩。
　　“好可爱……”
　　江晚枫的脸红了。
　　随后，她忍不住稍微低了一点头，像是确认着菲尔身上的味道一样，耸了耸鼻子……
　　“你干嘛？！”
　　变态？！
　　痴女？！
　　妹妹呀，我可不记得把你培养成了这样的孩子呀！
　　菲尔瑟瑟发抖。
　　“你、你为什么要闻我身上的味道？很好闻吗？！”
　　江晚枫差点没忍住要点头称是——姐姐的身上总是有着一股若有若无的清香……很喜欢。
　　于是江晚枫的脸更红了。
　　似乎自从上次魔女化被姐姐救回来，然后被对方背回家的那晚过后，她就有些迷恋上姐姐身上的香味了……
　　这种香味很令她安心。
　　姐姐身上的香味只有凑得很近才能闻到……江晚枫想要将这种气息和带来的安心感一起，占为己有。
　　但这样的发言连江晚枫自己都觉得有些变态了……
　　“才，才不是……我……”
　　找不到合适的借口，江晚枫索性硬着头皮换了个话题：
　　“话说，我突然不想下去了呢。”
　　“为、为什么？”
　　菲尔有些跟不上自己妹妹这跳脱的脑回路。
　　江晚枫看了一眼下方正仰头等待的众人，又看向难得如此乖巧地卧在自己怀中的菲尔。
　　……终于因为姐姐的回归而彻底恢复了元气的少女做了一个鬼脸。
　　“因为……不告诉你。”
　　——她才不会告诉姐姐，因为留在空中，自己就可以多公主抱一会儿菲尔，让那个众人面前强大、神秘的菲尔，蜷缩在自己怀中。
　　就像只属于自己一样。
　　不过，为了不让下面的人继续担心，江晚枫最终还是抱着菲尔缓缓降向地面。
　　躺在妹妹怀里，菲尔抬头望向天空。
　　大爆炸的烟尘仍未完全散去，月光只能从缝隙中隐约透出。
　　菲尔的眼前再次浮现出爆炸发生前的那一幕——恶童那双骤然收缩的漆黑眼睛，与天上的月亮逐渐重叠。
　　恶童……
　　真的已经死印磷‌‏吆‌鳍是‏污（‏九‌⁡）思ɉі​u8了吗？
　　————
　　“咳咳咳……”
　　夜色下，一条距离办公楼数百米的狭窄巷子里。
　　一道几乎无法辨认人形的身影正扶着墙壁，缓慢向前挪动着。
　　恶‎亻{‏尔‌就妻⑹:究一叄八鹨∞童原本整齐的黑色长发已经被烧毁大半，校服彻底变成了挂在身体上的碎布。
　　那块能够抹除结果的橡皮也已经只剩下指甲盖大小，被她死死攥在手中。
　　她的全身上下布满焦黑伤口，每艰难地行走一步，都会有汩汩的血液顺着小腿滴落在地，同时口中还会溢出大量鲜血。
　　木箱里的大部分道具在爆炸中被毁掉了……
　　或者说，如果不是爆炸中，恶童拼命用其中的道具抵挡——使用橡皮一次次地试图擦除爆炸，使用玩偶一次次的替身——她或许已经灰飞烟灭了。
　　但，在这次行动中受到如此大的损失，只是让恶童痛苦的一部分原因——
　　“怎么可能……”
　　恶童踉跄着前进，眼神中闪烁着无法接受现实的逃避和愤怒。
　　“怎么会输……”
　　“咳咳咳！”
　　大量鲜血从她口中涌出，恶童被迫停下脚步。
　　昏暗的光线从巷子外照进来，恶童仿佛能透过地上的血泊，看到自己宛如丧家野犬般狼狈的样子。
　　“我……”
　　每一次呼吸都给恶童带来莫大的痛苦，但她的胸口还是剧烈的上下起伏着。
　　“赤团华……我一定要把你……”
　　扭曲攀附上少女本来姣好的面容。
　　但随后，数股正在靠近的强大魔力，让恶童如同惊弓之鸟一样，再度一点点挪动起来。
　　“该死，是SAVE……”
　　如此夸张的动静，不可能瞒过SAVE。
　　最多再过几分钟，负责处理灾厄事件的能力者就会封锁周边区域。
　　以恶童现在的状态，别说面对LV4，即使只是来一个普通的LV2能力者，或许也可能夺走她的性命。
　　“得离开……”
　　她用仅剩的一只手的指甲在墙壁上艰难地画出一扇歪歪扭扭的门，指甲在刻画的过程中被砖石劈开，露出下面的血肉。
　　可那扇门刚刚成形，便闪烁着化作一滩黑色墨迹。
　　……魔力不够了。
　　恶童咬紧牙关，继续拖着脚步向巷子深处移动。
　　就在这时，巷子外传来一阵脚步声。
　　手电筒的光芒扫过墙面。
　　随后，一个略显疑惑的声音响了起来。
　　“咦？那边是不是有人？”

第四十六章 助手
　　手电筒的光芒从巷口缓缓扫过。
　　恶童全身瞬间绷紧，本能地向墙壁旁边缩了缩，像是一只畏惧火光的野兽，拼命躲避着那道逐渐靠近的白色光柱。
　　很快，一道纤细的人影出现在巷口。
　　那是一名看起来十分普通的年轻少女，身上穿着宽松的浅色外套，一只手拿着手机打着手电筒，照向巷子里面。
　　少女有些迟疑地开口道：
　　“麻烦请问一下……我的一个挂坠好像掉在这附近了，你有看到吗？”
　　恶童眼神微微一凝。
　　没有魔力，感觉上也只是普通人的程度……看样子，只是一个跑进来找东西的家伙。
　　恶童紧绷的身体稍微放松了一点——还好……不是SAVE的人。
　　于是恶童声音冰冷地说道：
　　“这里没有你要找的东西。”
　　换成平时，恶童未必会这么客气。
　　贸然接近她的普通人，甚至可能成为玩具箱里的新物件。
　　但现在不同，她已经没有多少魔力，附近的SAVE成员随时可能赶来。
　　杀死一个普通人并不困难，可一旦闹出太大动静，就可能提前暴露自己的位置。
　　恶童强行压下动手的冲动，希望这个家伙能够识相一点，赶紧离开。
　　可对面的少女显然没有理解她的意思。
　　手电筒的光束非但没有远离，反而向巷子深处靠近了一些。
　　“那个……”
　　少女的脚步忽然停顿。
　　她似乎终于透过昏暗光线，隐约看到了些恶童身上那些骇人的伤势，声音明显颤抖起来。
　　“你、你没问题吧？我是不是看错了，那个，你身上是……”
　　嘴上这样说着，少女没有离开，依旧缓慢靠近着。
　　脚步落在地面的碎石间，发出轻微的摩擦声。
　　“我让你走！”
　　恶童终于失去耐心，愤怒的声音在巷子中回荡。
　　少女身体一颤，呼吸急促。
　　可她看着恶童几乎被鲜血浸透的身体，还是没有转身，依旧在试图靠近。
　　“我，我看到，那边的办公楼刚刚发生了爆炸，你是不是被爆炸波及了？”
　　“那个，我，学过一些急救措施。”
　　“可以先帮你止血，然后联系……”
　　恶童眼中浮现出杀意。
　　“啧。”
　　多管闲事……
　　既然这么想死，那就成全你好了。
　　恶童将仅剩的右手藏在身后，一点微弱的漆黑魔力在掌心聚集，逐渐凝聚成一颗只有玻璃弹珠大小的魔力弹。
　　以恶童现在的状态，这种攻击恐怕连LV1能力者最基础的防御都无法突破。
　　但对方只是普通人，只要命要害，依然足以将其击晕，甚至直接杀死。
　　恶童死死盯着少女不断靠近的脚步。
　　五米，只要进入这个距离以后，她有把握不让对方发出任何声音地就此毙命。
　　要怪，就怪你自己多管闲事好了。
　　少女的脚尖向前踏出，即将进入恶童预想中的斩杀范围……
　　“啊哈！”
　　另一道轻快的声音忽然在巷子里响起。
　　“终于找到你了。”
　　恶童瞳孔一缩。
　　极度紧张之下，她甚至没有分辨声音来自哪里，藏在掌心的魔力弹便下意识射了出去。
　　漆黑的魔力弹刺破空气，直奔持着手机的少女额头。
　　就在魔力弹即将贯穿她眉心的一瞬间，一只手忽然从侧方伸了过来，手掌轻轻一握，漆黑魔力像被捏灭的火苗一样，在掌心消散。
　　“什、什么？”
　　少女僵在原地，似乎甚至没有看清那个魔力弹，没能意识到自己已经在鬼门关前面走了一趟。
　　她茫然地看着不知何时出现在面前的人。
　　那是一名留着披肩短发的少女，穿着利落的衬衫短裤，脸上带着爽朗笑容，看起来就像刚刚结束夜跑一样。
　　短发少女转过头，对她笑了笑。
　　“没什么哟，帮你捏死了一只小飞虫而已。”
　　“飞虫？”
　　少女越发困惑。
　　而另一边，恶童看清来人的脸以后，紧绷的身体终于放松下来。
　　委屈、愤怒与劫后余生般的庆幸同时涌上心头。
　　“食梦……”
　　恶童的声音一下子带上了哭腔。
　　“你怎么才来？”
　　“啊哈哈，花园……额，还是庭院来着？总之，我们现在人手不太够嘛。”
　　食梦大大咧咧地摸着脑袋，说道：
　　“现在一个人恨不得拆成两个人用，我那边的事情也是刚刚才处理完，发现这里似乎出了点意外，就赶紧找过来了。”
　　说着，食梦转头看向旁边仍然举着手电筒的少女，露出一丝头疼的表情。
　　“不过……你该怎么办呢？”
　　“……”
　　直到现在，拿着手机的少女似乎才终于意识到，自己卷进了某种不该接触的事情中。
　　她后退半步，眼神中浮现出明显的不安。
　　食梦又看了一眼此刻已经开始啪嗒啪嗒地掉眼泪的恶童，为难地小声嘀咕道：
　　“直接打死的话，还是太残忍了吧……”
　　于是食梦抬手拍了拍对方的肩膀。
　　少女露出惊恐的表情。
　　“你……”
　　啪。
　　食梦在她面前打了个响指。
　　少女眼中的恐惧与戒备瞬间消失，瞳孔失去焦点。
　　手机从她无力垂下的手上滑落，被食梦伸脚轻轻接住。
　　“睡一觉吧。”
　　食梦扶住少女软下来的身体，将她安置在墙角，让她靠着墙壁坐好。
　　“等你醒过来，就不会记得今晚看见的事情了。”
　　恶童看着这一幕，显得有些不理解。
　　“有必要花力气对她使用能力吗？直接杀掉不是更省事……”
　　“好啦好啦。”
　　食梦走到恶童身边，耸了耸肩。
　　“你都快变成一滩了，就别想着杀这个杀那个了。”
　　食梦抱住恶童，魔力从她体内涌出，缓慢进入恶童破损不堪的身体，在她的力量滋养下，那些仍在不断流血的伤口终于开始缓慢闭合。
　　恶童的呼吸渐渐恢复平稳。
　　“你其他的伤势我有点处理不了啊……回去让猫猫帮你治疗一下好了，她是专业的。”
　　食梦说着，轻轻拍了拍恶童的后背。
　　这个动作击碎了恶童一直勉强维持着的情绪，恶童把脸埋进食梦肩膀，瞬间委屈地哭了出来。
　　“我、我今天被人欺负了……她们不讲规则，有个家伙一直作弊，还骂我的游戏很烂……最后还用那么大一个东西炸我……”
　　食梦继续向她输送着魔力，一边随口安抚着，一边听恶童抽噎着讲述今晚发生的事情。
　　不过情绪上头外加哭着的恶童显然没能把事情讲清楚，而且还省略掉了太多她自己的所作所为，将重点放在了魔法少女们的可恶上。
　　于是食梦听了半天，也没能完全弄清事情经过。
　　只大概明白，恶童今晚遇见了一个特别难对付的魔法少女，似乎还就是博士说的那个，持有王冠碎片的家伙。
　　食梦想了想，小心翼翼地问出了最关心的事情：
　　“所以……你今晚的任务呢？”
　　恶童的哭声停顿了一下。
　　她从残破校服里摸索片刻，取出那枚小巧的钥匙。
　　“搞定了……”
　　恶童吸了吸红彤彤的鼻子。
　　食梦明显松了一口气。
　　“那就好……毕竟老大发起火来也挺吓人７⑵‏彡溜咝⁤‍就企三肆的。”
　　“要是你光顾着玩，连任务都忘了，我也不知道该怎么帮你说话。”
　　就在这时，一道声音忽然从巷口传来——
　　“所以，你今晚遭受的一切……其实只是因为你做了很多不必要的事情。”
　　食梦转过头。
　　巷口的灯光下，一名粉色长发的少女正缓缓走来，她穿着白大褂，双手藏在明显过长的袖子之中。
　　博士金色的眼眸闪过一丝不耐。
　　不过，那点情绪在无法察觉的极短时间里消失了。
　　等到走至二人面前时，博士重新露出温和的微笑，叹着气说道：
　　“你要是按照我规划的流程，只完成我替你安排好的任务——找到使者，校准钥匙，然后立刻撤离。”
　　“今晚本来什么事情都不会发生，不是吗？”
　　“……”
　　恶童咬住嘴唇。
　　她从食梦肩头抬起脸，不满地瞪了粉发少女一眼。
　　但面对那双毫不退让的灿金色眼睛，恶童的气势又很快弱了下去。
　　眼前的少女虽然不是庭院的正式成员，却是首领亲自“邀请”回来的军师。
　　恶童心里再不高兴，也知道自己确实违背了对方原本的安排，于是强压住心中的情绪，低下头说道：
　　“……对不起。”
　　博士摇了摇头。
　　“算了，任务完成就好。”
　　恶童却没有就这样结束话题。
　　她想到今晚那个魔法少女赤团华，脸上的委屈再次变成了不甘。
　　恶童咬牙切齿地说道：
　　“不过，你也骗了我……那个家伙，赤团华。特别确实是特别……但是一点也不有趣！”
　　“我，讨厌她！”
　　听到提起那位，博士的眼神中似乎终于提起了一丝兴趣。
　　“是吗……不过对我来说，玫瑰要是不带刺的话，就没那么漂亮了。”
　　恶童撇了撇嘴，眼神中的厌恶毫不掩饰，显然还在为今晚输掉的事情耿耿于怀。
　　博士稍微思考片刻。
　　“不过，既然你这么在意今晚的失败……以后还会有机会，你会再次和赤团华对上的。”
　　恶童抬起头。
　　“真的？”
　　“只要你别再擅自增加计划外的环节，”博士声音温柔地说道，“在完成夜之王计划的同时，我会替你安排一个合适的复仇场合……我向你保证。”
　　恶童眼中的阴霾终于散去一些。
　　她甚至眼睛睁大，露出了一个期待的笑容。
　　“那太好了！”
　　但随后，恶童又像是想到什么，歪着脑袋问道：
　　“可是，到时候我一定会杀了她哦？你不是很喜欢那个家伙吗？没关系吗？”
　　“我是很喜欢她啊，不过，谁让我们是同伴呢？”
　　博士依旧笑盈盈的，像是毫不在意地说道：
　　“只要能让你高兴的话，那就杀掉她好了。”
　　闻言，恶童反而感到了些许困惑，张开嘴，还想再问。
　　食梦却已经松开了她，插嘴道：
　　“我说，你们两个还是别站在这里聊天了，多危险啊。而且我肚子都饿了，快走吧。”
　　博士对两人挥了挥宽大的袖子。
　　“你们先回去吧，我还有一点事情需要处理，待会儿再跟你们汇合。”
　　“这样啊。”
　　食梦没有怀疑。
　　她将恶童抱稳，脚尖点地。
　　两人的身影像是被夜色吞没一样，迅速掠过楼顶，消失在远处的建筑之间。
　　博士站在巷子里，脸上挂着笑容，不停向两人离开的方向挥动袖子。
　　直到再也感受不到她们的气息，她才慢慢放下手臂。
　　“……助手，你还要装睡到什么时候？”
　　巷子里安静了几秒。
　　那位靠墙昏睡的少女缓缓睁开眼睛。
　　刚才的恐惧、迟疑已经从她脸上彻底消失，只剩下一片机械式的平静。
　　她看了看恶童给她放在一边的手机，看向博士。
　　“我的近期记忆被抹除了，从进入巷子以后，到现在为止的经历，存在明显空缺。”
　　博士似乎对此毫不意外。
　　“你还记得我半个小时前交待给你的事情吗？”
　　“记得。接近恶童，可以的话，尝试杀死她……从当前结果判断，我似乎失败了。”
　　“没错。”
　　博士神情慵懒地伸了个懒腰，宽大的白色袖口向下滑落，露出一小截白皙的手腕。
　　“不过，成功了是好事，没成功也无所谓……就这样吧。”
　　听到这番话，助手一直没有变化的表情，出现了极其细微的波动。
　　注意到的博士随意说道：“有什么想问的就问吧。”
　　助手沉默片刻。
　　“您为什么想杀掉恶童？您不是已经决定与夜之王合作了吗？”
　　“这个啊……你也知道，我和夜之王名义上是合作关系。”
　　博士活动了一下脖子，柔顺的粉色长发随着动作轻轻摆动。
　　“可是双方拥有的筹码并不平等呢——她手下有一群实力强大的魔女，我这边却只有你和一些不方便暴露的东西——这对于合作关系来说是很危险的。”
　　“既然碰巧出现了削弱‘友商’的机会……只是顺手尝试一下而已。”
　　助手微微皱眉。
　　“如果您是不满意被夜之王强行拉进了队伍中，我可以……”
　　“啊，好，打住。”
　　博士说着，抬起袖子挡住了助手的嘴，
　　“我知道你能做到什么：就算你打不过那几个魔女，把我带离W市，躲到一个她们找不到的地方，对你来说并不困难。”
　　“但是，我又不是在和那几个疯女人过家家，也没有被她们胁迫……我确实在与夜之王合作。”
　　“有一些事情，我需要借助夜之王与庭院的力量完成，在目的达成以前我不会离开，明白了吗？”
　　“我不喜欢把简单的事情重复很多次。”
　　助手闭上了嘴。
　　博士转身向巷子外走去，看着恶童和食梦离去的方向，继续自言自语一样说道，
　　“不过……我是真的很讨厌没有脑子的家伙啊。”
　　“尤其是那种自作主张、不听安排，还要用自己的愚蠢把整个计划拖进风险中的蠢货……不可控的家伙在任何计划里都不会受欢迎。”
　　“助手，你不会这样的，对吧？”
　　助手站在原地，没有回应。
　　博士走出几步，又像是想起什么，头也不回地叮嘱道：
　　“还是老规矩，我没有联系你时，不要主动接触我。”
　　“夜之王很敏锐，别让她察觉太多了，但也别让她觉得对我一无所知……保持好那个平衡。”
　　助手点头。
　　下一秒，她的身体忽然失去轮廓，皮肤、衣物与头发一同软化，像是一尊被高温融化的蜡像，整个人迅速塌陷成一滩没有固定形状的灰色物质。
　　灰色液体沿着墙角缝隙流动，转眼间便消失得无影无踪。
　　博士独自走着，双手插进白大褂口袋，哼着一首轻快的小调。
　　夜空中的烟尘已经散去不少，月亮重新从云层后方显露出来。
　　“杀掉她吗？”
　　博士想起自己刚才对恶童作出的保证，脸上的笑容一点点加深。
　　“当然，当然……我会给你机会杀掉她的。”
　　她停了一下脚步，回头望向那栋被魔力炸去快一半的办公楼，金色眼眸中带着毫不掩饰的嘲弄。
　　“……如果你真的能够做到的话。”

第四十七章 决心
　　“姐姐？”
　　夜晚的街道上，江晚枫试探着轻轻呼唤了一声。
　　回应她的，只有背后菲尔小猫似的均匀呼吸声。
　　十几分钟前，江晚枫抱着菲尔落回地面。
　　刚才那场爆炸闹出的动静实在是太大，不远处已经响起了此起彼伏的警笛声和出现了正在靠近的魔力气息。
　　而魔法少女这边全员的状态都几乎已经跌至谷底。
　　于是众人互相确认暂时没有什么生命危险以后，很快作出了撤离的决定。
　　作为魔法少女团中，状态最好的二人之一，江晚枫自然主动站出来，承担起了送“白希”回家的职责，只是菲尔现在连站起来的力气都没有，于是只好把她背回去了。
　　于是便出现了现在这一幕——
　　空旷的街道上，江晚枫背着已经昏睡过去的菲尔，沿着路灯投下的昏黄光影缓慢前进。
　　“已经睡着了吗……”
　　江晚枫稍微偏过头。
　　菲尔美丽到宛如虚幻的脸靠在她颈侧，银白色长发从她肩膀旁边垂落下来，随着脚步轻轻摇晃。
　　这看上去比自己还娇小一些的女孩，却是自己的姐姐……
　　明明醒着的时候还是那样的可靠，睡着了却表现的和外表很匹配呢。
　　听着菲尔睡梦中不自觉漏出的一些呢喃声，感受着对方温热呼吸一下一下落在皮肤上，带来一点微痒的触感，江晚枫心中升起了些许异样的情绪。
　　她忽然觉得，这一幕好像在不久前才发生过一次。
　　只不过那一天，是菲尔背着刚从魔女化中清醒过来的自己回家。
　　而现在，背人与被背的位置交换了。
　　“这算是身份互换吗？”
　　江晚枫小声嘀咕，
　　但她很快又沉默下来。
　　其实，并没有交换吧……
　　无论是谁背着谁，真正承担危险、保护其他人的，始终都是姐姐。
　　回忆着今晚发生的一切，江晚枫眼中的光芒逐渐黯淡了一些。
　　无论是成为魔法少女之前，还是之后；无论是晋升为初绽阶之前，还是之后……
　　自己的愿景，始终是能够成为保护姐姐的那个人。
　　但好像……一直没能实现这个愿望呢……
　　今晚，她依旧只能看着姐姐一个人冲向恶童。
　　面对那种层次的战斗，她所能做的极其有限，连保住自身都相当困难。
　　明明和她同为初绽阶，银莲却可以在关键时刻帮菲尔吸引火力甚至重创敌人……
　　自己真的变强了吗？
　　或许是的吧……可与姐姐现在承担的越来越大的危险相比，这种程度的成长依旧远远不够。
　　就在爆炸发生后，菲尔还没出现时……那时江晚枫跪坐在地上，某种熟悉的情感涌上心头……
　　那是姐姐还是林寒，还被称做明日之星的时候，自己常常会想的一件事——哥哥这么优秀，会不会有天和自己渐行渐远呢？
　　哪怕对方主观上绝不会这样想，但双方客观上越来越大的差距，必然会导致这件事。
　　“……我什么时候，才能真正帮上你呢？”
　　江晚枫有些出神。
　　直到颈侧传来的呼吸逐渐变得滚烫，江晚枫才猛地回过神来。
　　好烫！
　　她一开始还以为只是菲尔贴的太近了，但随着时间推移，背后的温度仍在不断升高。
　　“姐姐？”
　　江晚枫停下脚步。
　　“姐姐，你醒醒……”
　　菲尔没有回应。
　　江晚枫心中一紧，连忙在路边找到一张长椅，小心翼翼地将菲尔放下。
　　路灯昏黄的光线落在菲尔脸上，少女嘴唇的血色很淡，脸颊却泛着不自然的红。
　　她微微张着嘴，轻轻喘息，长长的睫毛也在不停地颤动。
　　江晚枫伸手碰了碰菲尔的额头，瞬间被吓到了。
　　“发烧了？”
　　江晚枫一时六神无主。
　　“怎么会突然发烧……”
　　江晚枫也知道现在自家姐姐身体素质强悍，说不定能徒手停钢卷，这么巧合的发烧显然不自然。
　　是刚才的爆炸伤到哪里了吗？还是说……
　　一些糟糕的猜测从脑海中冒出。
　　原本江晚枫心中还藏着一点点不那么光明正大的心思——比如趁着姐姐睡着，就这样慢慢把姐姐背回去，充分享受这段路程，然后和姐姐一起睡。
　　可现在，这些旖旎的想法荡然无存，只剩下了慌乱。
　　怎么办？
　　送医院吗？
　　可是会不会露出什么破绽……话说姐姐现在的身份是伪造的不是吗？
　　带回家？自己只会煮速冻饺子……
　　说到底，江晚枫也只是个高中生，真正遇到了突发的情况，一时间脑子也混乱了。
　　江晚枫咬住嘴唇，想到了去处。
　　“姐姐，再坚持一会儿……”
　　江晚枫重新将菲尔背了起来，动作比之前还要小心。
　　————
　　门铃只响了一声，屋内便传来脚步。
　　没过多久，房门打开。
　　沈青书穿着一身柔软的浅色睡衣，乌黑长发松散地绕过脖颈最后在一侧肩膀上束起，沿着胸前自然垂落。
　　她看了看江晚枫，再看到江晚枫背上脸色发白的菲尔，眼神微微一凝。
　　沈青书没有浪费时间表现惊讶，只是侧身让出位置。
　　“把她放到沙发上吧。”
　　江晚枫按照她的指示，小心地将菲尔平放在沙发上。
　　沈青书很快拿来干净毛巾和温水。
　　她先伸手触碰菲尔的额头与颈侧，然后用毛巾沾上温水，擦拭了一下菲尔的身体，拿出一套睡衣给菲尔换上。
　　沈青书又从冰箱里取出冰块，用袋子扎了一个冰袋，包进毛巾里，放在菲尔额头上。
　　江晚枫紧张地站在一边，看着这一切，双手都不知道放在哪里了。
　　“魔力透支后的典型症状。”
　　沈青书解释道：
　　“如果只是偶尔一次的话，不算很严重，好好休息几天就可以恢复了。不过……还要再观察一阵。”
　　江晚枫终于松了口气。
　　还好……还好不是她担心的魔女的力量暴走了什么的……
　　沈青书转身拿出一瓶牛奶，给江晚枫倒上。
　　“晚上就别喝茶了，容易睡不着。”
　　江晚枫拘谨地接过杯子，沈青书则在她对面坐下，眼睛已经放在沙发上的菲尔身上。
　　江晚枫也是第一次这么近距离，仔细地观察沈青书。
　　稍微看了两眼，江晚枫便略显不自在地移开了视线，跟着沈青书一起盯着睡着的菲尔。
　　……还真是一个很漂亮的人啊。
　　江晚枫不由得想到。
　　由于自己就是一个长相极度出众的美少女，江晚枫很少会对同性表达出这样的感叹。
　　但沈青书确实是呈现出了一种和自己完全不同的美感……
　　除去颜值之外，对方那做事游刃有余的态度，永远云淡风轻的样子，以及那即使没有刻意强调，一举一动中的贵气和优雅，都是自己不曾拥有的……
　　下午玩桌游的时候，大家都在，有菲尔在旁边做桥梁，沈青书虽然气质清冷，却并不会让人感到太难接近。
　　可现在只剩下两人清醒。
　　江晚枫单独面对沈青书，一时有些晃神。
　　再想到刚才在街上手足无措的自己，不禁有些羡慕地低声说道：
　　“青书姐，你好会照顾人啊。”
　　“是吗？”
　　沈青书的语气没有多少起伏，轻声道：
　　“没有人天生就会照顾别人，我也是。”
　　沈青书看着躺在沙发上的菲尔，眉眼微垂，原本平静如水的目光中，罕见地泛起了一丝转瞬即逝的波纹。
　　“倒不如说……以前的我，完全不会照顾人。这种事情，都是从别人身上慢慢学来的。”
　　江晚枫愣了一下。
　　她想到，自己刚知道菲尔要住进一位富有的女同事家里时，还专门旁敲侧击地打听过沈青书的情况。
　　不过菲尔没有说太多，只说沈青书家里很有钱，自己想象不出来的有钱……
　　而这种应该从小根本不需要亲手做家务的大小姐，是从谁那里学会照顾人的呢？
　　——这个问题只在江晚枫脑海中停留了一瞬。
　　她便顺着沈青书的目光，看向了沙发上的菲尔……答案好像已经足够明显。
　　所以，大概是很久以前，在菲尔还不是现在这副模样的时候，或许曾经照顾过眼前这位大小姐。
　　想到这一股难以形容的酸意从江晚枫心底泛起。
　　毕竟不论是从前还是现在，姐姐都很少跟她讲自己身边的人。
　　就连有这么一个美少女对姐姐“芳心暗许”——至少在江晚枫眼中是这样的，否则人家凭什么对你这么好啊——自己都不知道，
　　但这份醋意只持续了很短时间。
　　很快，江晚枫在走在街上时产生的自责便重新涌上心头。
　　虽然沈青书多半没那个意思……但就像她说的那样“没有人是天生会照顾人的”。
　　沈青书是这样，姐姐当然也是这样。
　　菲尔从来没有告诉她，为了学会照顾一个妹妹，自己究竟花了多少时间。
　　江晚枫却意识到，那个看上去仿佛什么都会、无论发生什么都能够处理好的姐姐，也不是从一开始就懂得这一切。
　　这些事情，都是姐姐为了她一点点学会的。
　　而自己呢？看到姐姐如此虚弱，第一反应却只有慌乱，连该准备什么都不知道……
　　江晚枫低下头，默默下定决心。
　　……至少从现在开始改变，真正成为姐姐的助力。
　　她认真回忆着沈青书刚才的每一个动作——虽然最好不要再出现下一次。
　　但假如……假如姐姐又倒下了。
　　她不想再像今天这样，只能慌乱地向别人求助了。
　　另一边，沈青书并没有继续提及自己与菲尔以前的经历。
　　她只是安静看了菲尔一会儿，确认对方的呼吸确实逐渐平稳，才重新将目光转向江晚枫。
　　“所以，今晚发生了什么？”
　　语气依然不紧不慢。
　　但不知道是不是心理作用，江晚枫却莫名感觉听出了一点淡淡的责备。
　　想到沈青书也是姐姐的契约者，江晚枫觉得这件事没有隐瞒的必要。
　　江晚枫将杯子放在桌上，尽量简单地将今晚发生的事情叙述了一遍。
　　即使省略了大量细节，没有透露魔法少女们的真实身份，依旧花费了不少时间。
　　沈青书始终安静听着，直到听完。
　　“魔女……”
　　沈青书微微皱起眉头。
　　菲尔成为魔法少女的事情，她已经听对方说过，所以并没有对此表现出太多惊讶。
　　真正令她在意的，是今晚出现魔女的消息……
　　近期SAVE内部一直流传着一些魔女相关的消息，以及魔兽异常活跃的情报，还有王国排出使者和SAVE交流的事情……
　　这些事情显然不是孤立事件——一场更大的变动，正在她看不见的地方逐渐形成。
　　沈青书不喜欢这种事态脱离掌控的感觉。
　　身为情报人员，她最厌恶的就是在危险已经靠近身边以后，才发现自己掌握的信息远远不够。
　　原本，她对SAVE近期那些麻烦并没有多少兴趣，毕竟说到底，她还在休假。
　　可现在，漩涡已经波及到身边人……看样子是无法置身事外了。
　　明天去问问吧。沈青书在心中作出决定。
　　随着沈青书陷入沉思，客厅重新安静下来，只有墙上的时钟发出轻微走动声。
　　江晚枫重新捧起牛奶，却不知道该继续说些什么。
　　她与沈青书之间虽然已经熟悉了不少，但还没有到可以随意闲聊的程度。
　　尤其在知道对方很可能与姐姐有着一段自己完全不了解的过去以后，江晚枫更觉得心里有些别扭。
　　就在她开始思考要不要先告辞时，沈青书抬头看了一眼时间。
　　“已经很晚了，你今晚住下来吗？”
　　“欸？可以吗？”
　　江晚枫眼睛微微亮起。
　　——她确实不想就这样离开，沈青书所言可以说正如她意。
　　菲尔现在还在发烧，即使沈青书已经说没有大碍，她也想亲眼看着姐姐恢复。
　　而且……
　　在江晚枫内心深处，未尝没有冒出过一丝不太好意思承认的小想法。
　　菲尔现在身体虚弱，晚上需要有人照顾……
　　那么作为妹妹，陪姐姐睡在一起，方便随时查看情况，也是非常合理的吧？
　　所以……
　　“可以的。”
　　沈青书站起身。
　　江晚枫脸上刚刚露出笑容，便看见沈青书弯下腰，一只手托住菲尔后背，另一只手穿过腿弯，轻而易举地将菲尔抱了起来。
　　……然后眼睁睁看着沈青书抱着菲尔走向她自己的卧室，将菲尔放到自己床上。
　　江晚枫脸上的笑容稍稍凝固，大脑一时间没能处理眼前的画面，心中本来刚刚升起的那些许欣喜，转瞬之间，变成了茫然，最后是震惊。
　　“等一下，你……”
　　而做完这一切的沈青书走回客厅，自然地说道：
　　“你留下来睡菲尔的床，所以她和我睡一起……”
　　“有什么问题吗？”
　　……问题大了。
　　鼓起勇气，江晚枫和沈青书对上了视线。

第四十八章 答案
　　几秒后，江晚枫移开了目光。
　　“当、当然没有问题……”
　　江晚枫，最终选择了屈服。
　　当然，这短短两秒内，江晚枫的心中已经经历了人类即使一万年以后也未必能够全部理解解析的复杂心理活动，并基于最理性，对姐姐最好的考虑，江晚枫这才放弃欲望选择了退让。
　　——绝对、绝对不是因为因为心虚不敢继续与沈青书对视。
　　绝对不是。
　　这是为了姐姐好……就是这样……
　　呜呜呜……
　　江晚枫眼角不自觉地渗出泪花，但她不想让沈青书看到这幅丢脸的模样，于是只好装模作样地在沈青书家中走了起来。
　揪邻·流是硫妻‍疤亻尔⁠覇‏∞　连她自己都不知道这走来走去是何意味……
　　沈青书看了一眼始终，问道：
　　“饿了吗？”
　　“我……”
　　江晚枫欲言又止。
　　沈青书也没有等她回答，走到厨房从里面取出了一堆包装精致的零食与甜点，堆在茶几上。
　　“随便吃。”
　　以为……以为这些就能打发我吗？
　　以为这些就能填平我心中的不甘吗？
　　江晚枫默默咬着嘴唇。
　　说着，沈青书又指了指客厅的电视。
　　“暂时不困的话，可以看电视，遥控器在洱疑（三）吾‮鸸陕轳镹七‬∆桌子下面。”
　　沈青书见江晚枫依旧没有回应，语气中似乎带上了些许并不明显的歉意。
　　“招待不周，不过，菲尔那边需要有人照看……她房间里应该还有没有穿过的睡衣。”
　　沈青书稍微打量了一下江晚枫。
　　“你们的身高相差不算太大，应该也能穿，如果需要换洗衣服的话就去她房间里拿。”
　　这些话让江晚枫心中又是一抽——这样子说，简直像是姐姐已经悄无声息地嫁出去了，而自己只是被临时允许留宿的娘家人……
　　“那我先过去了，有事情可以敲门。”
　　说完，她转身离开客厅。
　　江晚枫脑袋木然地跟着她移动。
　　从这个角度，恰好能够看见卧室里躺在床上的菲尔。
　　银发少女安静地陷在柔软床铺中，额头上放着冰袋，半张脸藏在被子里，看上去比平时多了一分脆弱的美感。
　　沈青书走进房间。
　　转身，轻轻关上了门。
　　咔哒。
　　江晚枫眼睛也跟着死了……
　　————
　　江晚枫已经不记得自己是怎么躺到床上的了。
　　自从沈青书关上房门，她就再也看不到里面发生的事情……而看不到，就只能依靠想象。
　　偏偏江晚枫的想象力十分丰富——尤其是她的想象，得益于平常看的奇奇怪怪的东西太多，总是朝着一些不能播的方向狂奔。
　　在那之后，她就像是失去了灵魂，仅凭身体本能行动——
　　先是坐在沙发上，泄愤一般地将沈青书拿出来的零食一扫而空。
　　那昂贵的巧克力吃起来是什么味道，她已经没有什么印象了……好像是酸的。
　　接着，江晚枫在菲尔的房间里找到了一套还算合身的睡衣，抱着衣服去浴室洗了个澡。
　　洗完以后，她在沈青书紧闭的卧室门前来回徘徊，几度想着找溜引妻亦迩⑻（四）іV把 什么借口冲进去，
　　于是江晚枫做的最大胆的事情，也只是在门口站了很久，然后呜咽着咬住睡衣领口，无力地跪坐在地板上。
　　——明明知道自己的姐姐在这间房间里陪别人睡觉，自己却什么都做不到……
　　这种感觉实在是痛贯天灵。
　　又过了一会儿，江晚枫才像一只幽灵一样，慢慢走进菲尔的房间，躺到了那张本该属于姐姐的床上……
　　直到现在。
　　这一个小时里发生的种种事情如同幻灯片一样在脑海内播放了一遍，江晚枫猛地如梦初醒，在床上坐了起来。
　　“我都在干什么啊？”
　　江晚枫双手捂住脸。
　　太丢人了。
　　她深呼吸一口气，想到，其实也没什么吧？
　　其实自己也已经很久没有和姐姐一张床一起睡过了，所以也没什么吧？
　　而且沈青书的安排确实更合理，对方比自己更懂得照顾病人。
　　姐姐留在她身边，有任何异常都能得到及时处理。
　　再说了，只是睡在同一张床上而已。
　　虽然现在是孤女寡女共处一室。
　　虽然姐姐正处于虚弱、发烧、浑身无力的状态。
　　虽然沈青书明显对姐姐图谋不轨。
　　虽然……虽然……
　　但只是和姐姐睡一觉吧？
　　能发生什么？
　　哈哈，什么都不可能发生。
　　所以……
　　“好不甘心啊……”
　　理性分析失败，江晚枫重新倒在床上，抱着脑袋滚来滚去。
　　“呜呜呜……”
　　她都还没有和现在的姐姐在一张床上睡过！
　　她都没有！
　　第一次居然被其他人抢走了……不要啊！这种事情不要啊！
　　躺着姐姐窗边上的人不是妹妹什么的，这种事情明显不对劲吧？怎么想都不对吧？
　　允许这种事情存在的世界是怎么了？坏掉了吗？
　　……她太无力了。
　　江晚枫的感性向理性发起了战斗！
　　感性获胜了！
　　只不过，最终，江晚枫所能鼓起勇气做出的最大反抗，也只是从床上爬起来，将耳朵贴在与沈青书卧室相邻的墙壁上。
　　她屏住呼吸……仔细聆听。
　　时间一分一秒的过去了。
　　“……什么都听不见。”
　　这是当然的，毕竟沈青书所在的小区还算较为高档，墙壁隔音效果也好得过分。
　　别说说话声，哪怕真有些奇怪的动静，江晚枫恐怕都听不到。
　　“有钱真讨厌……”
　　江晚枫悲愤地小声说道。
　　最后，江晚枫成功将自己折腾得精疲力尽。
　　她重新钻进被子，将自己从头到脚盖得严严实实。
　　所以……
　　自己特意留下来的意义到底是什么？
　　江晚枫大脑空空地想着。
　　……
　　……被子上似乎残留着一点菲尔平时的味道。
　　很淡……也不知道是不是她心理作用。
　　江晚枫抱住被角，像是终于得到了一点安慰。
　　她在不甘与疲惫之中，含泪闭上了眼睛……
　　————
　　与此同时，另一个房间里，正在发生着某些不可描述的事情——这当然不可能。
　　菲尔现在是病人，也只有江晚枫这种脑子里装满黄色废料的家伙，才会凭借想象构造出各种乱七八糟的场景。
　　或许这就是以己度人吧？
　　卧室中十分安静。
　　沈青书替菲尔换了两次冰袋，又每隔一段时间确认一次她的体温与魔力波动。
　　在她的照料下，菲尔身上异常升高的温度逐渐降了下来，呼吸也已经恢复平稳，只是始终没有醒来的迹象。
　　“还没醒吗？”
　　沈青书坐在床边，稍微有些疑惑。
　　按照普通魔力透支的情况，菲尔即使没有完全恢复，到现在为止也该有醒过来的迹象了。
　　……或许真的只是累坏了吧？
　　沈青书没有强行唤醒她。
　　确认菲尔暂时没有危险后，时间已经很晚了，沈青书脱下拖鞋，掀开另一边的被子，躺到床上。
　　床上准备了两床被子，菲尔一床，她一床。
　　这一次和菲尔在同一张床上睡觉，沈青书确实是有一部分想法是想着要照顾菲尔的。
　　至于是否还存在另一部分理由……沈青书有些说不清。
　　她闭上眼睛。
　　过了几分钟，又重新睁开。
　　房间里的窗帘没有完全拉严，一线微弱月光从缝隙中透进来，正好落在菲尔熟睡的脸上。
　　沈青书侧过身，安静地看着她。
　　时间一点点流逝……
　　直到很久以后，沈青书才意识到，自己居然一直睁着眼睛，没有产生丝毫睡意。
　　她的睡眠质量向来不错，只要决定休息，很少会像这样在床上浪费时间。
　　‘心乱了吗……’
　　沈青书在心中得出结论。
　　但，为什么？
　　沈青书知道，自己对菲尔抱有好感。
　　那并非最近才突然产生的情绪，而是在多年相处中一点点积累起来的。
　　对方几乎是亲手将曾经那个冷冰冰、缺乏常识，像人偶一样活着的沈青书，变成了现在的她。
　　在沈青书认识的所有人中，菲尔毫无疑问是她最信赖的那一个。
　　但是……只是躺在同一张床上而已，什么都没有发生，为什么会让自己无法入睡？
　　明明这种事情都不是第一次发生了……
　　沈青书的思绪逐渐回到很久以前。
　　那时候，菲尔还是林寒。
　　而沈青书还是那个连许多基本情绪都无法正确理解的人偶。
　　两人因为一次任务被迫在外地过夜。
　　不巧的是，当地正在举办大型活动。附近所有正常酒店的房间都已经被预订一空。
　　林寒拿着手机，在街边查找了很久，最后终于找到一家还有空房的旅馆。
　　“……难办了啊。”
　　“怎么了？”
　　林寒沉默了半天，才有些艰难地解释：
　　“只剩下了一家酒店，而且只有一间大床房。”
　　“所以？”
　　沈青书觉得没什么问题，大床也不是不能睡人。
　　“可是……”
　　反倒是林寒显得有些犹犹豫豫。
　　“那是俗称love hotel的那种酒店……要不然还是再找找别的办法吧。”
　　沈青书看了一眼时间，眉头紧锁。
　　她已经因为任务很累了，不想在这种事情上浪费时间。
　　于是，从结果上来看，她抓住林寒的手腕，直接将还在犹豫的对方拉进了那家情侣酒店，并强硬地订下了那最后的大床房。
　　直到房门打开——
　　林寒看见房间中央那张铺满玫瑰花瓣、爱心形状的大床、那磨砂半透明的浴室墙壁、床头柜上那些意义不明的收费物品……
　　“我果然还是出去吧……”
　　而沈青书依旧没有太大反应，拦住了林寒——何必要做这些无谓的事情？
　　当时的她甚至拿起了床头柜上的东西研究了几秒。
　　那天晚上，林寒一直站在房间外的走廊里。
　　直到沈青书洗完澡、换好衣服，他才低着头进入房间。
　　后来，两人确实睡在同一张床上。
　　不过那张床很大，林寒几乎贴在床沿，和她之间隔出了足够再躺下两个人的距离。
　　沈青书很快就睡着了，第二天醒来时精神很好。
　　林寒却顶着一对极其明显的黑眼圈，像是一整晚都没有合过眼。
　　几年过去，沈青书自然已经明白，当时自己的行为存在多么严重的问题，也理解了林寒为什么始终表现得如此不自在。
　　可是……
　　明明现在两人的关系比那时亲近得多。
　　林寒也已经变成了菲尔，同性之间一起睡觉更加构成不了问题。
　　……为什么当年能够毫无负担地睡着，现在反而不行了？究竟是哪里发生了变化？
　　沈青书默默思考着。
　　……
　　这个问题，菲尔会知道答案吗……或许会吧。
　　毕竟自己现在拥有的许多常识，本来就是对方教会的。
　　但同样出于沈青书不知道的原因，心中产生的异样的感觉，让她不想把这些问题问出口……尤其是向菲尔问出来。
　　——那么，一定是很重要的问题吧。
　　一定是“心”想要自己找到答案的问题，从他人那里得不到答案，所以才不能述之于口。
　　‘我能够找到答案吗？’
　　沈青书望着菲尔的睡颜。
　　就在这时，睡衣衣角忽然传来一阵轻微的拉扯感。
　　沈青书低下头。
　　不知什么时候，菲尔已经从属于自己的那床被子里“越狱”了。
　　大概是发烧以后本能地寻找温暖，她在睡梦中一点点向这边挪动，最终钻进了沈青书的被子，一只手还轻轻抓住了沈青书的衣角。
　　“你醒了吗？”
　　没有回应。
　　菲尔依旧闭着眼睛，脸颊埋在沈青书肩膀附近，呼吸温热而平稳，看来只是睡迷糊后的无意识举动。
　　她有一半后背还露在被子外面。
　　沈青书迟疑片刻。
　　最后还是慢慢伸出手，将被子向上拉了一些，盖住菲尔的肩膀。
　　做完这个动作，她才发现自己的姿势发生了变化。
　　一只手越过菲尔的身体，将被子压在另一边。
　　从外面看上去，就像是她主动将菲尔搂进了怀里。
　　只要收回手，一切就会重新恢复正常。
　　然而，沈青书却没有立刻这样做。
　　她听着菲尔近在咫尺的呼吸，感受着对方身上传来的温度。
　　心里那些从刚才开始便始终无法理清的混乱，竟然渐渐平息下来。
　　随后，又变成了另一种更加陌生的混乱。
　　……却并不令人讨厌。
　　于是沈青书听从了心里的感觉。
　　她没有收回手，只是稍微放松手臂，让菲尔能够更加舒服地靠在自己怀中。
　　困意终于重新涌了上来。
　　沈青书缓缓闭上眼睛。
　　在意识彻底陷入睡眠前，她脑海中闪过了最后一个念头——为什么这样以后，自己就能够睡着了？
　　或许……
　　在她尚未意识到的时候。
　　那颗曾经空无一物的“心”，已经替她找到了答案。

第四十九章 emo的魔法少女们
　　“嗯？我的宝贝眠眠终于回来啦？”
　　温雨眠刚刚推开家门，一道充满活力的声音便从客厅里传了过来。
　　她甚至还没来得及换鞋，便看见一个女人从镜子前转过身，眉飞色舞地朝自己张开双臂。
　　“妈妈——”温雨眠拖长了声音，疲惫的语气里挤出了一丝抗议，“都说了不要这样叫我了，我已经不是小孩子了。”
　　女人穿着一身方便行动的黑色制服，外面还套着一件尚未扣好的白色长外套，长发在脑后盘起，只留下几缕碎发垂在脸侧，看上去干练又漂亮。
　　温雨眠不止一次怀疑过，自家母亲的心理年龄是不是稍微有些年轻过头了。
　　或许正是因为这样，某种神秘力量才反应在了她的外表上，她明明都（数据抹除）岁了，看上去还像个二十多的小姑娘一样。
　　“妈妈，你不是SAVE医疗救援科的科长吗？就不能稍微稳重一点……”
　　听到这话，W市SAVE分部医疗救援科科长叶禾歪了歪头，又眨了眨眼。
　　“欸？这和我是不是科长有什么关系吗？眠眠不管多大，都是妈妈的宝贝呀。”
　　“等……”
　　温雨眠的话还没来得及说出口，便被叶禾一把抱进怀里。
　　“唔——”
　　她的脸被迫被按在母亲的胸口里，剩下来的话也因为呼吸困难而全被堵了回去。
　　“真是的……”
　　温雨眠脸红了。
　　明明她在队伍里扮演的，总是那个最成熟的角色。
　　但回到家中，遇到自己这个孩子一样的，真正的母亲，温雨眠却拿她没什么办法。
　　不过，感受着怀抱中的温暖，那具紧绷了一整晚的身体，竟然真的在这个拥抱中稍微放松下来。
　　“好些了吗？”
　　叶禾笑盈盈地问道。
　　“欸？”
　　温雨眠一愣。
　　“不是吧？你以为我看不出来吗？”
　　反倒是叶禾无语一样地叹了口气，点了点温雨眠的额头：
　　“你以为你妈妈我是做什么的，连你的状态都看不出来了？你怎么看上去这么不高兴？”
　　“而且，今天还回来的这么晚？心情不好和这个有关吗？”
　　温雨眠知道自己果然瞒不过妈妈，但还是犹豫了一下，小声说道：
　　“出了一些事情……不过已经解决了。”
　　“是吗？”
　　叶禾显然不会这么轻易放过她，依旧盯着温雨眠。
　　于是温雨眠不自在地攥住衣角，过了好一会儿才用很轻很轻的声音说道：
　　“妈妈……我，会不会很没有用啊？”
　　叶禾几乎没有经过思考便否定道：
　　“怎么可能！你是全世界最好的眠眠！”
　　说着，叶禾又抱住了温雨眠。
　　温雨眠对自家母亲的女儿控有些没辙，同时，心中的沉重感也自然不会如此轻易地就被化解，只能勉强地扯了扯嘴角。
　　叶禾看得出来，这点笑意并没有真正触及少女的心中。
　　虽然不清楚到底发生了什么，但叶禾清楚有些事情，终究不是他人的三言两语能够帮忙释怀的。
　　终究还是要靠自己走出来。
　　而此时，温雨眠也终于注意到了母亲在这大半夜换好了制服，显然正准备出门。
　　“妈妈你要出去吗？”
　　“是啊。”
　　叶禾顺着她的目光整理了一下自己的衣领。
　　“市区有一栋办公楼发生了非常严重的爆炸，现场还发现了一些……比较麻烦的东西，SAVE今晚大概要集体加班了。”
　　说到这里，叶禾声音渐渐停住，重新看向面前灰头土脸的女儿，一双好看的眼睛慢慢眯了起来。
　　“该不会……那边的动静，和你们这群小家伙有关吧？”
　　温雨眠身体一僵，心虚地转过头，不敢直视母亲的眼睛。
　　她的母亲是知道她是魔法少女，说到底，有一个在SAVE工作的家人，成为魔法少女的事情很难瞒过去吧？
　　——也不知道江晚枫是怎么瞒过她哥哥的就是了……
　　叶禾没有阻止她，也没有因此强行干涉她的生活，但即使如此，温雨眠平时也很少主动与母亲谈论魔法少女那边的事情。
　　……可今天晚上发生的事情，显然已经超出了普通的秘密范畴。
　　W市出现了一位真正的魔女，对方还明显正在筹划着什么，目前更是生死不明。
　　这种事情，SAVE知道吗？
　　自己应该告诉母亲吗？
　　叶禾的脸上终于露出了一丝凝重，略带担心地说道：
　　“……你们居然牵扯进了那么危险的事情？”
　　温雨眠的头低得更深了。
　　“对不起。”
　　“我不是在让你道歉……”
　　叶禾伸手摸了摸温雨眠的头发，又看了眼时间。
　　“不过我现在必须赶去现场，今晚发生的事情，等我回来以后你要好好和我聊一聊，好吗？”
　　叶禾稍微俯下身，与温雨眠平视。
　　“早点洗澡休息，有什么地方不舒服就联系我，不准自己忍着。”
　　“知道了。”
　　叶禾走到门边，打开房门以后，她又回过头。
　　“晚安，宝贝眠眠。”
　　“都说了不要这样叫我……”
　　温雨眠小声抗议。
　　房门合上，屋内重新安静下来。
　　温雨眠洗完澡，换上宽松的睡衣，便像失去了全部力气一样倒在床上。
　　她仰面躺在床上，望着熟悉的天花板，思绪不受控制地飘向远处鹨衣旗:（一‍）亻​尔⁠!⁡‌坝④ɩV（八）ↀ。
　　温雨眠还记得自己成为魔法少女时许下的愿望——
　　她的母亲是SAVE医疗救援科的科长，父亲同样是各方面都非常优秀的人……身为他们的女儿，自己却显得如此普通。
　　无论是班级里的存在感，还是学习成绩，又或者运动与才艺，一切的一切，都是那么的平凡。
　　想要改变这样的自己，想要变得不再普通——怀揣着这样的想法，少女许下了愿望。
　　于是，露露出现在了她的面前，温雨眠成为了魔法少女。
　　但事到如今，温雨眠也发现了……
　　“想要变得不普通，真的很难呢。”
　　有些事情并不是变个身就能解决的。
　　即使成为了魔法少女，她和那两位光彩夺目的伙伴之间，似乎依旧存在明显差距。
　　江晚枫自不必多说，她从一开始就是校园里的明星人物。
　　苏绫音在自己人面前总是懒懒散散，但实际上成绩优异，行动能力极强，无论走到哪里，都会迅速成为众人的中心。
　　而自己呢？
　　在学校里普通，在家里被优秀的父母保护着……就连成为魔法少女以后，似乎也是W市最平庸的那个。
　　今晚发生的事情，一幕幕重新浮现在温雨眠脑海中。
　　自己似乎什么都没有做到……
　　“我到底该，怎么办呢……”
　　————
　　“雨眠她，现在一定像这样在内耗着吧？”
　　同一时间，苏绫音也躺在自己的床上，双手举着从刚才开始便始终一言不发的露露，盯着它那张明显失去往日精神的脸。
　　“雨眠现在一定非常低落吧。”
　　苏绫音自言自语般说道。
　　她和温雨眠认识了这么多年，对方会在这种时候想些什么，她几乎不用猜。
　　放在一旁的手机屏幕上，还打开着“魔法少女茶会”的群聊聊天框，不过今晚并没有人在其中说话。
　　明明，按照往日的习惯，讨伐完魔兽，或者做出了一些大事的魔法少女们，都会在回家后，再在聊天软件中兴致高昂地再聊上一阵。
　　可是，今天的群里却是一阵死寂。
　　……不用想，自己的那两位好姐妹，估计也陷入了emo之中。
　　就和自己一样。
　　苏绫音叹了口气。
　　至少今晚，她已经没有力气通过聊天软件安慰其他人了，因为她自己也陷入了深深的迷茫。
　　“还是……做不到吗？”
　　苏绫音将露露放在胸口，一只手搭在眼睛上，遮住头顶略显刺眼的日光灯。
　　安静的房间里，她仿佛能够听见自己心跳的回声——这当然只是错觉。
　　但每次回到这个空无一人的家里，苏绫音总会产生类似的感觉。
　　像是突然被按下了静音键，整个世界只剩下她一个人。
　　“露露，你应该知道的吧。”
　　苏绫音轻声说道：
　　“我以前有过一个姐姐。”
　　露露的耳朵动了一下。
　　发出了一声无力的呜咽。
　　苏绫音没有在意它是否回应，只是继续说道：
　　“不过她比我厉害多了……所以自从她离开这个家以后，我就一直想要模仿她。”
　　所以才会那么逼迫生性懒散的自己，处处做到完美。
　　只为了像那个人的影子靠近……
　　以往苏绫音对自己的生活方式深信不疑。
　　直到最近……児‍‏ι‎X起熘究引衫罢‎⁠{⁠ӏiụ
　　先是被江晚枫超过了，又在这次事件中完全没起到作用，甚至可以说，在拖后腿。
　　苏绫音对自己产生了怀疑。
　　“所以你说，我真的能做到吗，像她一样……”
　　“我，还能找回她吗？”
　　“……”
　　或许，那些过去对江晚枫“兄控”的调侃里，也只是隐隐藏着她对那个人的思念吧……
　　露露依旧没有回答。
　　苏绫音把搭在眼睛上的手放下。
　　视线落在胸口那只蔫巴巴的王国使者身上。
　　“所以，你又在为什么事情烦恼？因为你问珠珠的那个问题吗？”
　　露露沉默了很久。
　　它似乎在判断，这些事情究竟能不能告诉魔法少女。
　　但最后，它还是决定相信苏绫音，断断续续地将恶童说过的话重复了一遍。
　　说完以后，露露更加消沉了。
　　它小声问道：（三）⁠死‍林⁢鳍‎（二‏）爾肆U⁡⑧а思‍
　　“绫音。你会不会觉得……自己被骗了？”
　　然而，苏绫音的反应却完全超出了露露的预料。
　　“就这？”
　　“……欸？”
　　“我还以为是什么更加严重的事情呢。”
　　苏绫音撑着床铺坐起身，将露露放到枕头旁边。
　　“说到底，那位女王陛下和我有什么关系？”
　　“怎么会没关系！”
　　露露急了。
　　“陛下是王国的统治者，是所有使者与魔法少女力量的源头，而且……”
　　“这不是你们王国的关系吗？我成为魔法少女，是因为我自己的愿望，帮助你们王国处理魔兽，也是因为签订了契约。”
　　“至于那位女王……”
　　苏绫音耸了耸肩。
　　“我本来也不认识她。”
　　露露的脑袋明显有些运转不过来。
　　“可、可是……”
　　“而且，这些话还是魔女告诉你的。”
　　苏绫音伸出手指，在露露额头上轻轻点了一下。
　　“她说的未必全是真的……就算有一部分是真的，也可能故意隐瞒了其他事情。你现在什么证据都没有，就先把自己吓成这样，有什么意义？”
　　“露露不知道……”
　　“那就先别想。”
　　苏绫音理直气壮地说道：
　　“你脑子本来就不够用，别想一个人想这么复杂的事情。”
　　露露愣愣地看着她。
　　苏绫音摸了摸下巴。
　　“不过……如果那位女王真的在变成魔女，好像确实会很麻烦。”
　　露露的耳朵重新垂了下来。
　　何止是麻烦……
　　正如它刚才说的，陛下是所有使者与魔法少女力量的源头，一旦陛下彻底魔女化，整个王国会发生什么？
　　蓝星上的魔法少女又会受到怎样的影响？
　　露露甚至不敢继续想象。
　　苏绫音显然也想到了类似的问题，表情逐渐变得沉重。
　　“不行不行不行！”
　　下一秒，苏绫音用力摇头，将那些糟糕的猜测全部甩了出去。
　　“今晚怎么净想些让人不高兴的事情……再这样想下去，我今晚不用睡了。”
　　露露小声问道：
衣气⑹仪氵倭爾јᎥu侕　　“那要怎么办？”
　　“……转换心情！”
　　苏绫音像是要驱赶什么盘绕在脑袋上的乌云一样，挥舞着手臂。
　　身为魔法少女小队的队长，至少在这时——在大家，甚至包括露露在内，都消极起来的时候，要振作起来，带动大家！
　　“大家继续待在家里胡思乱想，状态只会越来越差。”
　　苏‎艺灵   ⁤气爸ꜱі齐（四‌）污遛绫音强行振作起来，拿过手机，迅速打开地图。
　　“所以……我们魔法少女小队来一场短期旅行吧！”
　　“旅行？”
　　露露茫然地重复。
　　“升华感情、培养团魂、转换心情……顺便进行集训！”
　　苏绫音的手指飞快滑动，已经开始查看周边适合短途出行的地点。
　　“说不定，心情一转换好，大家就突破了呢！”
　　会，这样吗……
　　露露不知道该说什么。
　　它继续软绵绵地趴在苏绫音盘起的腿上。
　　或许，会有用吧……？
　　————
　　清晨。
　　太阳刚刚越过城市远处的楼顶。
　　一缕柔和晨光穿过窗帘的缝隙，落在卧室床铺上。
　　菲尔缓缓睁开了眼睛，猩红瞳孔在晨光中显得格外清澈。
　　她安静地躺了几秒，随后目光向上移动，看向近在咫尺的沈青书。
　　黑发少女仍在熟睡，平日里总是显得清冷而疏离的眉眼，在睡梦中柔和了许多，一只手还松松环在菲尔腰侧。
　　菲尔眨了眨眼睛，嘴角慢慢扬起。
　　“哼哼，真是美人呢……王吃得还真好。”

第五十章 恶作剧（上）
　　菲尔轻巧地从床上落地。
　　赤裸的脚尖接触地板，没有发出半点声音。
　　菲尔背着双手，在原地轻盈地转动了一圈，睡衣下摆随着动作晃动。
　　她饶有兴致地打量起了沈青书的卧室。
　　严格来说，自从她搬进这个家以后，她还完全没来到过这个房间里面，最多最多也只是在门口说两句话什么的。
　　“相当一丝不苟嘛。”
　　菲尔点评着。
　　除了一面立式镜子和衣柜间隐约可见的许多衣服，很难从这个房间里看出多少年轻女性生活的痕迹。
　　和江晚枫那个喜欢将周围一切都染上自己色彩的家伙截然相反呢。
　　菲尔迈着轻快的步子来到书桌旁。
　　架子上摆着的那些大部头的书菲尔扫了一眼便匆匆略过。
　　随后，菲尔将目光放在了桌子上的一个笔筒上，偌大的笔筒里，只插着一支黑色钢笔。
　　菲尔眨了眨眼，视线随即落在笔筒旁边。
　　那里竖着一张已经有些年头的生日贺卡。
　　卡片保存得很好，边缘没有VI一qı一IIba4I斯ƅа任何折损，只是颜色稍微褪去了一些。
　　菲尔稍微凑近，看清了上面的字。
　　【生日快乐。想了很久，不知道该送你什么。见你比起用电脑敲字更喜欢写写画画，便送你一支钢笔好了。】
　　【林寒】
　　“呜哇。”
　　菲尔忍不住回头，看向仍在床上熟睡的沈青书，那长长的黑发铺悦怡‏𝛴气侕陕令咝玖𝑢⁠柒氵⁤④⁢∞散在枕头上，看上去跟上好的布料一样。
　　“连贺卡都舍不得丢吗……铁暗恋。”
　　菲尔啧啧称道着。
　　随后，她又注意到了放在书桌上的一封信。
　　信封已经拆开，里面的信纸被平і令壹霓死儛⑨飼究拔整地摊在桌面上。
　　“这年头还有人写信？
　　菲尔有些意外。
　　她并没有打算窥探沈青书的隐私……至少最初没有。
　　奈何信上的内容实在太短。
　　菲尔只是随意瞟了一眼，便已经将整封信从头到尾看完——
　　【姐姐亲启：】
　　【见字如晤。父亲与母亲近来时常提起姐姐，也颇为挂念姐姐在W市的生活。只可惜想让姐姐主动归家一趟，似乎并不现实。】
　　【因此，我已决定于近日前往W市。】
　　【届时再与姐姐详谈。】
　　【墨画】
　　“墨画……沈青书的那个妹妹吗？”
　　菲尔为自己的偷看感到了抱歉，心中并不那么诚恳的忏悔了一番，随即不由得好奇地想象起沈青书的妹妹会是什么样的。
　　“不过，会有这么简单吗？看望姐姐什么的……”
　　菲尔可是知道沈青书和家中的关系绝对没有这封信上说的那么好，而且这封信上的用词虽然很客气，但未免也客气和正式了一些。
　　感觉不像是写给家人的，更像是一封……通知？
　　从这封信中察觉到了一丝不对劲，但菲尔只是晃了晃身体，随意说道：
　　“嗯……让王自己去头疼好啦，好不容易出来透透气，我还是去找找乐子吧。”
　　看着贺卡与钢笔，菲尔的眼珠滴溜溜一转，一个坏主意很快浮现。
　　她伸手抽出笔筒里的钢笔，取来一张空白便签，笔尖划过纸面，留下流畅而漂亮的字迹。
　　【我和你家里的妹妹，青书姐姐更喜欢谁呢？只能选择一个哦。】
　　【菲尔】
　　写完以后，菲尔觉得还差了点什么，又在落款旁边画了一个小人。
　　小人一只眼睛闭起，嘴角带笑，比了一个wink，只有寥寥几笔却画得活灵活现，一眼就能看出是菲尔。
　　“完美。”
　　菲尔欣赏了一番自己的杰作，将便签压在那张旧贺卡下面，只露出下面的落款，随后把钢笔放回笔筒，位置、方向与之前几乎一模一样。
　　做完这些，菲尔背负双手，踮着脚尖，如同跳舞般轻盈地离开书桌。
　　“接下来该做些什么呢……”
　　菲尔小声哼着歌，顺手拿起放在床边的手机，悄无声息地离开房间，然后一屁股坐在沙发上，打开手机上的社交软件。
　　“有了。”
　　在X市行动期间，菲尔曾经获得过莫妮卡的联系方式。
　　菲尔输入账号，很快找到了一个顶着金毛犬头像，昵称为”是莫妮卡哟”的用户。
　　“这种昵称……”
　　菲尔忍不住笑了一声，发送了好友申请。
　　原本以为需要等待一段时间，没想到才过十几秒，申请便被通过了。
　　“这么快？”
　　菲尔看了一眼时间。
　　“居然起得这么早。”
　　下一秒，对面发来了消息。
　　【请问您是？】
　　后面还跟着一个小狗歪头问号的表情包。
　　菲尔眼中的笑意更浓。
　　【你不记得我了吗？】
　　消息发送出去，对面沉默了好一阵。
　　随后接连跳出数条回复——
　　【抱歉！】
　　【请问我们之前是在哪里见过吗？】
　　【最近经历的事情有一点多，我可能一时间没有想起来……】
　　最后跟着一张双爪合十道歉的表情包。
　　隔着屏幕都能感受到莫妮卡的紧张兮兮，像生怕是自己真的忘记了哪个熟人的联系方式一样。
　　对网络上的人用敬称，每说一句话都要带上表情包……
　　这个大金毛，意外地没有表面上那么外向嘛。
　　不过对方越是紧张，菲尔心中想要欺负她的念头便越强烈。
　　【既然你真的想不起来，那就罚你回答一个问题好了……】
　　菲尔慢悠悠地打字——
　　【莫妮卡喜欢什么样的女孩子呢？】
　　……
　　聊天框上方显示了好一阵“对方正在输入”，却始终没有消息发来。
　　菲尔等了几秒，忽然产生了新的想法。
　　她将略显凌乱的银发稍微拨到一侧，整理了一下宽松的睡衣领口，让它故意下滑了一些，露出更多的肩膀，随后举起手机——
　　咔嚓。
　　一张睡眼惺忪般的清晨自拍出现在屏幕上。
　　银发少女微微歪头，晨光落在猩红眼眸中，脸上带着狡黠的笑容。
　　菲尔将照片发送出去。
　　【喜不喜欢这样的女孩子呢？】
　　接着，菲尔把手机揣进兜里，全然不顾莫妮卡后续接连不断的信息轰炸——
　　“……菲尔小姐？”、“诶诶诶诶？！”、“真的是你吗？”、“欸，什么意思？”、“等一等，你哪里来的社交账号？”、“哇哇哇，等一下，人家的脑子晕了……”
　　明知道对方极具聊天的欲望，却故意在对方这种欲望最强烈的时候终止话题，这是吊着别人最好的方式……
　　至于之后该如何解释……
　　当然交给另一个自己啦！
　　菲尔露出一个极其乖巧的笑容。
　　“我为了王的桃花，还真是煞费苦心呢。”
　　她两只腿愉快地摆了摆，然后从沙发上跳下，最终停在了江晚枫所在的房间门口。
　　门没有反锁。
　　菲尔轻轻压下把手……

第五十一章 恶作剧（下）
　　房门被无声推开，窗帘将清晨的阳光挡在外面。
　　房间里依旧十分昏暗。
　　床铺上，江晚枫把自己和被子裹成了一个严严实实的瑞士卷，只露出半张熟睡的脸。
　　“唔……”
　　江晚枫哼唧着，被子将她裹成了一个瑞士卷。
　　睡梦之中，她本能地嗅了嗅被子。
　　姐姐的味道，好幸福……
　　睡迷糊的江晚枫显然比平常更坦率，露出了幸福的笑容。
　　见到这一幕，菲尔摇了摇头，觉得这个笨蛋妹妹确实是姐控晚期已经无可救药了。
　　不过，这显然无法阻止她继续恶作剧。
　　倒不如说，江晚枫越是没有防备，菲尔便越期待她之后清醒时的反应。
　　菲尔悄无声息地来到床边，在江晚枫面前蹲下。
　　“笨蛋妹妹。”
　　她伸出手指，在江晚枫鼻尖上轻轻刮了一下。
　　“只是睡在我的床上，居然就能这么开心吗？”
　　江晚枫皱了皱鼻子，没有醒来。
　　她感觉自己的鼻子又被刮了一下，然后嘴唇又被戳了戳。
　　“别闹……”
　　江晚枫含糊地嘟囔了一声，语气中带着浓浓的撒娇意味。
　　但那只手却没放过她，逐渐划过她的锁骨，挑逗一样地玩弄着她的长发……
　　江晚枫迷迷糊糊地把眼睛睁开了一条缝，朦胧视野中，一名银发红瞳的少女正蹲在床边，笑盈盈地注视着自己。
　　江晚枫呆呆看了几秒，随后重新闭上眼睛。
　　“什么啊……原来还在做梦。
　　自家姐姐怎么可能露出这种表情。
　　……不过，闭上眼睛后，菲尔那可爱中又带着魅惑的笑容却在脑海中越来越清晰。
　　菲尔又稍微靠近一些，用温柔且愉悦的声音说道：
　　“笨蛋妹妹，再不起床的话——姐姐的早安之吻可就没有了哦。
　　早安，之吻……？
　　江晚枫原本沉在睡意深处的意识，稍微向上浮动了一点。
　　今天梦里的姐姐，是这种设定吗？
　　和平常做的那些梦境相比，这次的剧情明显清淡了许多呢……如果是前几晚梦中的姐姐，早上不应该已经和自己滚作一团了吗？
　　但这样的姐姐……似乎也挺好的。
　　江晚枫重新睁开惺忪的眼睛，双手从被子中艰难地伸出来，软绵无力地朝菲尔所在的方向张开。
　　菲尔看的觉得好笑，知道江晚枫是睡迷糊了，故意逗她：
　　“怎么啦？”
　　“抱……”
　　江晚枫的声音也软绵绵的。
　　“什么，说清楚一点哦，姐姐没听明白呢。”
　　菲尔继续问着，实则悄悄将手机的录音功能打开了。
　　“要，抱抱。”
　　已经完全接受了梦境设定的江晚枫彻底化身孩童，心智仿佛退化到了小时候，彻底发挥出了小时候的那种黏糊劲。
　　江晚枫水雾弥漫的眼睛委屈地看着床边的少女。
　　“要姐姐抱抱……不行吗？”
　　录完了。
　　菲尔心满意足。
　　这种珍贵资料，当然要好好保存下来。
　　另一个我哟，我可是替你弄到了核武器呢。
　　既然拿到了少女的把柄，菲尔也不介意给对方一些好处。
　　“当然可以。”
　　菲尔掀开一点被子，将江晚枫从被窝里拉起来，轻轻揽入怀中。
　　这个发展让江晚枫更加确认，自己正在一场相当美妙的梦境里。
　　她没有任何戒备，双手环住眼前少女的腰，贪婪地从姐姐身上汲取着能量，将脸深深埋在菲尔的颈侧。
児１叁⑤崎（九）琉陕尔　　好温暖……
　　江晚枫沉醉了，这还是她第一次做如此真实的梦。
　　这触感，这温度，还有这让她无比安心的隐隐香气……
　　一切都真实得不可思议，简直要分不清梦和现实了。
　　江晚枫在她怀里待了一会儿，很快就已经不满足于这单纯的触碰了。
　　“亲亲。”
　　江晚枫迷蒙的眼睛抬起，显然没有忘记菲尔方才的承诺。
　　“我，已经乖乖起来了哟。”
　　江晚枫鼻音很重地说道：
　　“所以，早安之吻……”
　　“好吧好吧，拿你没办法——”
　　菲尔拖长了调子，面容在江晚枫雾气弥漫的视角中放大。
　　江晚枫也闭上了眼。
　　然后，在少女期待的神情中——
　　“啾。”
　　触感轻轻略过江晚枫的额头。
　　“唔……”
　　江晚枫睁开眼睛，撅起嘴。
　　“只是，额头吗？”
　　这种不痛不痒的“早安之吻”显然不是现在的江晚枫所渴望的。
　　明明按照之前做的梦的走向，这个吻按理说会更加热烈而缠绵才是。
　　——虽然往往进行到这个地步时，江晚枫的记忆都是极度模糊的，说到底，梦境也编不出来没有经历过的事情。
　　这一次的梦虽然各方面都很真实，但……
　　也太清汤寡水了吧？
　　江晚枫很不满地鼓起脸颊。
　　“这还不够？”
　　菲尔明知故问。
　　“嗯……
　　江晚枫明显还没完全清醒，声音中充满毫不掩饰的渴求。
　　“可是接下来，要是再亲下去的话，我怕另一个我会吃醋呢。”
　　菲尔故作为难地，用只有自己能听见的声音自言自语着，随后继续坏笑着说道：
　　“那么，就做到这里吧……接下来该让王醒过来了。”
　　菲尔已经能够感觉到，沉睡在意识深处的那位正在逐渐苏醒。
　　这具身体对她的排斥也开始增强，四肢传来轻微的麻木，视野边缘也出现了一丝模糊。
　　……看来，偷来的清晨差不多该结束了。
　　菲尔主动松开了对身体的控制，猩红眼眸中的狡黠迅速消退。
　　瞳孔短暂失去焦点，又逐渐清明。
　　下一秒，剧烈的头痛从脑袋深处爆发。
　　菲尔猛地吸了一口气，视野在旋转，记忆出现了明显断层。
　　“我这是在……”
　　菲尔艰难地试图弄清楚自己的状况。
　　映入视野的，是江晚枫近在咫尺的脸。
　　妹妹正穿着自己的睡衣，头发凌乱，双手牢牢抱着她的腰，整个人几乎挂在她身上，眼睛还半睁半闭，一副完全没有睡醒的模样。
　　随后，脖颈间的湿润感将菲尔进一步拉回了现实——
　　“啊呜。”
　　江晚枫正贴住了菲尔的脖子，轻轻咬住她的下颌。
　　黑发与银发、肌肤与肌肤摩挲之间，江晚枫的两颗小虎牙在菲尔的下颌上留下了浅浅的印子。
　　“嘿嘿……”
　　看着自己在姐姐身上留下的痕迹，江晚枫发出了满足的笑声。
　　随后，她在菲尔震惊的目光中，像小猫一样，伸出小舌头又舔了舔牙印。
　　“噫！”
　　菲尔忍不住发出一声怪叫。
　　被江晚枫舌头舔舐过的地方像着火了一样发烫，而且这股温度正顺着脖子一路蔓延开来，将菲尔露出的肌肤全部染上红色。
　　“姐姐……”
　　江晚枫抬起头，用那交织着水雾与情~欲的目光看着菲尔，等待着姐姐的进一步动作。
　　然而菲尔已经彻底混乱了。
　　她低下头，看到手机被握在手中，录音功能不知为何开启了，通知栏还在不断探出企鹅的聊天消息——
　　“……菲尔小姐？”
　　然后，在菲尔不知所措之际，房间的门还被敲响了，沈青书略显生硬的声音在门外响起：
　　“菲尔，你在里面吗？”
　　“你留下的便签……是什么意思？”

第五十二章 病遁
　　客厅里安静得落针可闻。
　　菲尔端端正正地坐在沙发中央，双手平放在膝盖上，随后战战兢兢地看向左边。
　　沈青书坐在沙发另一端。
　　她看上去依旧没什么表情，但手里仍然捏着王冠留下的便签。
　　见菲尔望过来，沈青书的目光居然罕见地躲闪起来，似乎有些不敢看菲尔，握住便签的手指也稍微收紧。
　　菲尔没胆子多看，艰难地将视线转向另一边。
　　江晚枫已经彻底清醒了……大概。
　　“阿巴巴巴……”
　　江晚枫穿着菲尔的睡衣，眼神呆滞地坐在那里。
　　她的嘴巴像一条缺氧的金鱼般一张一合，似乎想要说什么，却始终无法组织出完整语言，于是陷入了混乱状态。
　　当她的视线与菲尔相撞时，身体猛地一抽。
　　“嗝。”
　　江晚枫发出一声近似打嗝的怪异呻吟，红色从脖颈迅速向上蔓延，眼中浮现出泪花，脑袋咔、咔、咔地歪向肩膀。
　　菲尔耳边仿佛传来了“嗡”的一声死机声——那是江晚枫的大脑因为过热而报废的声音。
　　她立刻低下头，不敢再看。
　　此时，距离沈青书推开房门，看见江晚枫字面意义上“缠”在菲尔身上，已经过去了整整五分钟。
　　这五分钟里，在菲尔干巴巴地说了一句“我脑子好像有点烧坏了，刚刚是被第二人格顶号了”这种无稽之谈以后，没有人再开口。
　　于是在这难熬的沉默中，菲尔聪慧的大脑以一种前所未有的速度飞速运转起来。
　　所有线索迅速拼接起来，造成这种混乱的凶手到底是谁……？
　　答案只有一个——
　　‘王冠！’
　　菲尔在心中咬牙切齿地喊道。
　　下一刻，一切都静止了，时钟的秒针停在刻度之间，沈青书与江晚枫维持着各自的动作，连窗外飘落的树叶都悬在半空。
　　“小的在！”
　　王冠清脆的回应声响起。
　　“邦邦邦邦！”
　　一阵意义不明的声音从地板下方传来。
　　菲尔低头看去。
　　一颗银发脑袋忽然从地板里冒了出来，放在恐怖片里，这堪称惊悚的场景足以当场吓晕好几个胆小的观众。
　　而这个银发脑袋对着菲尔龇牙一笑，摆出一个奥〇曼登场姿势，身体旋转着从地面缓缓升起。
　　“菲尔大人的御前第一带刀侍卫！”
　　“可爱又迷人的神秘角色！”
　　“为王的幸福鞠躬尽瘁、死而后已的王冠酱，闪亮登……哎呀！”
　　菲尔没等王冠在那耍宝完，就一个箭步从沙发上跃起，狠狠给了她一个爆栗。
　　“呜呜呜……”
　　王冠可怜巴巴地蹲在地上抱住脑袋。
　　“王、冠！”菲尔再次一字一顿地喊出了对方的名字，怒斥道，“看看你这家伙做的好事！”
　　“诶诶？！”
　　王冠一脸大受打击的样子。
　　“我做错什么了？”
　　“你——”
　　看着对方这幅模样，菲尔气急，但又拿对方没办法，只好坐回沙发上生闷气。
　　见状，王冠也只好上前。
　　她娇小的身体几乎挂在了菲尔的手臂上，一边用小脸蹭着菲尔，晃着菲尔的手臂，一边颇为委屈地说道：
　　“好吧好吧，就当是王冠酱做错了吧……但是，王呀，人家也只是想帮帮你哦？”
　　菲尔气极反笑。
　　“你帮了我什么？”
　　“我只是想帮你skip掉一些特殊CG之前的日常剧情而已……”
　　见菲尔的眼神愈发像看垃圾，王冠心虚地吐了吐舌头，狡辩道：
　　“而且你看，大家都挺开心的不是吗？”
　　王冠说着，眼神忽然变得迷离，嘴中轻呼着“姐姐”，嘴唇拂过菲尔的脖颈，让菲尔起了一身鸡皮疙瘩。
　　在菲尔伸手拉开她之前，王冠改变姿势，抬手打了一个响指。
　　一张懒人沙发凭空出现。
　　王冠身体一歪，软绵绵地陷进懒人沙发里，模拟出刚刚睡醒的沈青书，先是眼神迷蒙地看了一眼空无一人的身边，露出些许怅然若失的神情。
　　紧接着，她又从沙发上跳起，一张书桌凭空出现。
　　王冠走到桌前，抽出一张便签。
　　看清内容后，她面无表情的脸上几度变化，故作镇定地将便签塞了回去，左顾右盼一番。
　　又忍不住重新抽出便签，盯着上贰酒７六氿壹?衤三罢轳面的文字看了好一会儿，嘴角控制不住地上升了几毫米。
　　表演完沈青书，王冠将手中的便签随手一抛，从单薄的裙底摸出来一部手机。
　　王冠的银发上方忽然冒出一双毛茸茸的耳朵在不断摇晃，身后也出现了一条摇得飞快的尾巴。
　　她满脸通红地敲击屏幕，但是双眼却像是在放光，满是喜悦之情。
　　菲尔面无表情地看着王冠在那演默剧，随着王冠再次打响响指，一切道具都消失了。
　　“你看，大家这不是都挺喜欢我做的事嘛。”
　　王冠眼睛一转，又蹦蹦跳跳地坐回菲尔旁边，嘻嘻笑道：
　　“至少，人家玩得挺开心的……”
　　看着演都不演了的王冠，菲尔知道生她的气也没用，在叹了口气后，问出了自己更关心的问题：
　　“你，能控制我的身体了？”
　　菲尔想到了那已经达到了130%的现实同步率，果然不可能一点代价都不付。
　　听到这话，王冠双腿悬在沙发边缘轻轻摇晃，昂起头思考了一下，
　　“要说能不能控制的话……果然算能吧？”
　　“不过呢不过呢，首先你有意识的时候，在没你同意的情况下我是不能和你抢身体的，你也可以随时从我这把身体夺回去。”
　　“这一次是因为你的意识沉睡的太死了，人家才好不容易出来透透风哦，而且，人家又没做什么坏事……”
　　王冠双手合十，一脸恳求地看向菲尔。
　　“王啊，看在我一直勤勤恳恳帮您的份上，您就原谅小的这一次吧，我什么都会做的！”
　　菲尔瞥了她一眼——王冠的这种话听听就好。
　　但论迹不论心。
　　尽管王冠行事不着调，目的也不算明确，但对方确实一次次在关键时刻帮助了她……真要说菲尔对王冠的观感的话，其实还是善意居多的。
　　“是吧是吧？”
　　果然能听见菲尔心声的王冠立马打蛇上棍，继续说道：
　　“况且，我能够代为控制身体，未必完全是坏事哦？”
　　王冠竖起一根手指晃了晃。
　　“如果有一天，你因为某种原因失去了意识，我可以帮你代打的好处不就显现出来了嘛。”
　　现在确实是这样没错。
　　但……现实同步率继续升高呢？
　　菲尔知道王冠不会回答这个问题，于是也没有问出口。
　　虽然心中对随着现实同步率的升高，王冠越来越活跃这一事实敲响了警钟。
　　但菲尔看着王冠这低下了小脑袋、可怜巴巴的样子，最终还是暂时放下了这个话题。
　　“还有一件事。”
　　菲尔抬起手，感受着体内的状态。
　　从刚才苏醒开始，她便觉得身体与过去有所不同。
　　她能感受到，自己的魔法少女种子之上似乎有新的枝芽正在生长，但那股魔力中，又混杂着某种挥之不去的阴冷感。
　　“我身体里这股感觉，是怎么回事？”
　　王冠闻言，表情逐渐变得凝重。
　　“毕竟昨晚，你对恶童发动了一次近乎自杀的攻击。”
　　“短时间内反复抽取魔女之核的魔力，再将它们全部压缩、消耗。再怎么说，这样也太过了一些。”
　　“无论身体还是灵魂，都承受了极大的负担，所以……”
　　随着王冠的语气变得沉重，菲尔也变得提心吊胆起来。
　　……无论如何，这都是自己的选择。
　　菲尔深吸一口气，做好了接受坏消息的准备。
　　王冠的语气愈发低沉——
　　“所以……”
　　沉默数秒，王冠忽然抬起脸，笑容灿烂。
　　“恭喜王可以称帝……咳，我是说，恭喜您正式成为萌芽阶魔法少女！”
　　“欸？”
　　菲尔被这突如其来的转折晃了一下，好一会儿才反应过来。
　　“萌芽阶？”
　　王冠抬手，一枚种子的虚影出现在半空。
　　种壳上已经裂开一道细小缝隙，一根鲜嫩幼芽从中探出，周围缠绕着白金与黑红两种截然不同的魔力。
　　“种子阶晋升萌芽阶，本来就不算特别困难。和那个王国的小家伙说过的一样，只要魔力积累足够，意志与自身愿望进一步产生联系，种子便会开始萌发。”
　　“昨晚你反复从魔女之核中调用大量魔力，那些力量像海潮一样，一遍遍冲刷种子。”
　　“再加上你当时保护同伴、击败恶童的意志异常坚定。”
　　“种种因素叠加……”
　　王冠鼓着掌。
　　“于是，水到渠成地突破了。”
　　晋升了……
　　这当然是好事，菲尔稍微有些惊喜。
　　但感受着身体里那股阴冷的感觉，菲尔心头的疑惑并没有被完全解释。
　　于是王冠继续说道：
　　“至于你感受到的奇怪的感觉……”
　　“毕竟你一次调用了太多的魔女之核的力量，虽然有我拼命压制，但或多或少还是有一些魔女的残留留在了你身上。”
　　“不过，毕竟这些残留的源头现在还在我的压制之中，所以这些残留即使放着不管，过段时间也会自然消失啦。”
　　听到王冠的保证，菲尔终于彻底放下心。
　　随后她挥了挥手，示意王冠可以走了。
　　“什么？”
　　王冠瞪大眼睛，从虚空中抽出一个手绢，按在眼角。
　　“呜呜呜，你就这样玩弄、彻底利用完纯真的王冠酱，吃干抹净后就像破抹布一样丢掉……破抹布一样！”
　　王冠吸着鼻子，声音惨然。
　　菲尔看了眼身旁那两个静止不动的少女，又没好气地看了眼王冠。
　　王冠的脸色说变就变，“诶嘿”一笑。
　　“那么，您的小女仆就先行告退喽。”
　　她向后退了一步，身影逐渐变得透明。
　　彻底消失以前，银发小姑娘还不忘对菲尔来了一个可爱的飞吻，再双手比了一个心。
　　世界也随之恢复活动。
　　菲尔深吸一口气。
　　在刚才与王冠交谈的时间里，菲尔已经想出了打破尴尬的办法——仗着自己还是病人，病遁！
　　而且严格来说也不完全算欺骗，她昨晚透支严重，现在头确实还疼，身体也相当虚弱。
　　“啊……啊呀……”
　　菲尔忽然晃晃悠悠起来，软弱无力地靠在沙发上，闭上眼睛虚弱地说道：
　　“我，我好像，又有点头晕了……”
　　她闭上眼睛，随后偷偷睁开一条缝隙。
　　效果立竿见影。
　　沈青书立刻放下便签，问道：“哪里不舒服？”
　　江晚枫也瞬间从死机状态恢复。
　　“姐姐！是不是又发烧了？要不要躺下？我去拿冰袋！”
　　说着就吧嗒吧嗒地离开了。
　　没能注意到沈青书眼底一闪而过的一丝无奈和好笑，菲尔死死抿住嘴唇，才没有让得逞的笑意露出来——计划成功。
　　————
　　一番折腾后，菲尔重新躺回了沈青书的床上，额头上放着刚换过的冰袋，身后还垫了两个柔软的枕头，让她能够半躺着进食。
　　沈青书坐在床边，手里端着一碗刚刚煮好的白粥。
　　江晚枫则搬来一张椅子，坐在另一侧，目不转睛地盯着菲尔。
　　“张嘴。”
　　沈青书舀起一小勺粥，放在唇边吹了吹。
　　“啊……”
　　菲尔配合地张开嘴，温热的白粥被送入口中，视线在沈青书与江晚枫之间移动。
　　气氛还是有些微妙。
　　沈青书看上去已经恢复了往日的平静。
　　江晚枫则坐得十分僵硬，每当菲尔看过去，她就会迅速移开视线，装作正在认真观察窗帘或者天花板。
　　菲尔心虚地吃下第二勺粥。
　　沈青书忽然开口：
　　“刚才真的没有记忆？”
　　菲尔动作一顿。
　　“没有。”
　　她毫不犹豫地回答：
　　“我醒过来的时候，已经在晚枫房间里了。”
　　“……”
　　沈青书看样子是判断出菲尔没有说谎，勉强接受了这个说法。
　　菲尔松了口气。
　　没过多久，一碗粥见底了。
　　“体温已经恢复正常。”
　　沈青书伸手碰了碰菲尔的额头。
　　“不过还是再休息几天……我待会儿要去一趟SAVE，问问最近关于魔女的情报。”
　　沈青书又看了江晚枫一眼。
　　“麻烦你暂时陪她一会儿。”
　　江晚枫立刻挺直身体。
　　沈青书轻轻点头，转身离开卧室，房门开合的声音从外面传来。
　　屋子安静下来，卧室里只剩下菲尔与江晚枫。
　　然而……
　　“唔……”
　　刚才还有沈青书充当缓冲，此刻只剩下两个人，清晨发生过的一幕便不受控制地重新浮现在江晚枫脑海中。
　　江晚枫的脸以肉眼可见的速度红了起来。
　　“那个……”
　　她从椅子上站起来。
　　“姐姐你好好休息。”
　　“我、我感觉自己好像也有一点发烧了。有、有需要的话，你再喊我。”
　　话还没有完全说完，江晚枫便转过身，同手同脚地向门口走去，逃一般推开房门，又迅速将门关上。
　　直到菲尔的身影被房门彻底隔绝，她才后背贴着墙壁，双手捂住通红的脸。
　　“江晚枫啊江晚枫……”
　　她欲哭无泪地小声斥责自己。
　　“给你机会也不中用呀！”
　　明明沈青书终于离开了，明明自己好不容易可以和姐姐单独相处……
　　但也不好再退回去了。
　　“哎……”
　　江晚枫垂头丧气地离开了。
　　————
　　卧室里，菲尔伸手拿起床头柜上的手机，通知栏已经被莫妮卡的消息彻底占领。
　　菲尔盯着聊天记录看了很久，最后，她破罐子破摔地发出一条消息——
　　【刚才的消息不是我本人发的，具体情况之后见面再解释。】
　　消息发送成功。
　　但莫妮卡似乎暂时有事离开了，并没有立刻回复。
　　菲尔缓缓松了一口气。
　　这样……
　　应该算是暂时糊弄过去了吧？
　　菲尔退出与莫妮卡的聊天界面，正准备真的好好休息一番，另一个群聊忽然弹出了新消息。
　　“魔法少女茶会”群聊中苏绫音连续发了好几张图片。
　　照片中是一座坐落在山林里的温泉酒店，建筑采用了偏传统的木质设计，深色屋檐层层交叠，周围被茂密树木环绕，酒店后方还能看见升腾的白色雾气。
　　只从宣传照片来看，环境相当不错。
　　【姐妹们，旅游去不去？】
　　【短期旅行，一天一夜。】
　　【泡温泉、转换心情、培养团队默契，顺便集训……一举四得。】
　　紧接着，她又发来一个酒店定位。
　　酒店位于W市边缘的一处山林景区，不过，酒店的营业状态显示为暂停营业。
　　见状，菲尔稍微皱了皱眉头，等着苏绫音的解释。
　　果然，苏绫音很快在群里继续说道——
　　【这家酒店近期有一些闹鬼传闻。】
　　【据说半夜能听见走廊里有人拖着东西走动，镜子里偶尔还会出现不属于自己的影子……】
　　【反正传闻很多啦，人云亦云的，但SAVE好像也没检查出什么毛病，所以已经停业一段时间了。】
　　【稍微调查了一下后，露露和我感觉那里应该是有低级魔兽在盘踞，正好可以当作集训内容。】
　　【所以我联系了一下酒店，酒店表示只要我们能帮助他们处理问题，他们就能免费提供住宿和温泉。】
　　【非常完美！】
　　菲尔嘴角抽了抽。
　　闹鬼的温泉酒店吗，放电影里这就是标准的团灭flag……苏绫音选择旅行地点的标准，是不是稍微有些不正常？
　　群里暂时没有人回复。
　　苏绫音似乎有些坐不住了。
　　【有人吗？】
　　【不想去？】
　　【这里的温泉是天然温泉哦。】
　　【听说自助也很好吃。】
　　菲尔正准备打字回复，视野下方忽然冒出了一小撮银白色头发。
　　紧接着，王冠的小脑袋从被子里缓缓探了出来。
　　“这不是挺好的吗？”
　　王冠趴在菲尔身边，双手托着脸，脑袋饶有兴致地探过来，看向手机屏幕。
　　菲尔警惕地看着她。
　　“你又想干什么？”
　　“怎么能说又呢？”
　　王冠“嘿嘿”笑着。
　　“人家刚刚不是说了吗？要找机会将功补过。”
　　“她们不是正好想要集训吗？看得出来，经过了昨晚的事情，那些魔法少女们都很想提升自己的实力呢。”
　　“既然这样……”
　　王冠嘴角慢慢扬起。
　　“你体内那些暂时无法完全消化的魔女残留……”
　　“我刚好想到了一个相当不错的处理方法呢。”

思考剧情请假一天，明天双更还上
　　如题，今天坐在电脑前半天码不出字，感觉稍微有些灵感枯竭，想要思考一下后续的剧情细节和节奏，今天的更新明天双更还上QAQ

第五十三章 S级
　　最后，还是选择正式加入阿尔戈计划了耶……
　　今天清晨在医疗救援科的房间里被许莺副科长接出来后，莫妮卡便将自己想了一晚上的答案告诉了对方——
　　果然，拒绝不了呢。
　　理由其实很简单。
　　虽然菲尔小姐并没有要求过她这样做，但自己变强以后，肯定能够帮上菲尔小姐吧？
　　莫妮卡始终记得，在那一天，自己茫然无措地站在已经化为废墟的福利院前，不知道究竟该怎么办，是菲尔小姐让她重新振作起来，并最后帮她解决了问题。
　　自己一直承受着菲尔小姐的恩惠，但却始终没有回报对方什么。
　　当时，菲尔小姐是怎么说的来着？
　　“你最好做好当我一辈子仆人的心理准备。”
　　莫妮卡知道菲尔小姐其实是个相当嘴硬心软的人呢，所以菲尔小姐多半只是看出了她内心的愧疚，不希望她一直觉得自己欠了什么，才故意用那种高高在上的语气在说这种话。
　　当初在X市外的荒原里，是菲尔小姐帮助她摆脱了成为灾厄便便的命运，还让她拥有了如今这段过去想都不敢想的生活。
　　所以，无论如何，能偿还菲尔小姐的一些恩情就好了……这确实是莫妮卡真心的想法。
　　然而想到这里，莫妮卡心中逐渐涌现出的坚定，却突然被另外一段完全无关的画面给打断了——
　　【莫妮卡喜欢什么样的女孩子呢？】
　　然后是一张照片，绝美的银发少女穿着睡衣，衣服松松垮垮，在胸前投射出诱人遐思的阴影；晨光落在那双宝石一样的猩红色眼眸中。
　　【喜不喜欢这样的女孩子呢？】
　　仅仅是回想起不久前收到的这些信息，莫妮卡眼神就有些发直。
　　这些消息，真的是菲尔小姐发来的吗？
　　她哪里来的社交账号？
　　但，那个模样，那种让人只看一眼，就很难再移开视线的感觉，除了菲尔小姐也不可能是其他人了吧？
　　莫妮卡想着，心脏忽然像抽了一样，有些心悸，又怅然若失。
　　可是，如果这些消息真是菲尔小姐发来的……那、那她是什么意思呢？
　　即使是对感情方面的事情知之甚少，木讷如莫妮卡，也不至于完全无法理解“喜欢什么样的女孩子”这句话可能代表的含义。
　　要说莫妮卡喜不喜欢菲尔小姐……
　　那自然是喜欢的，喜欢的不能再喜欢了。
　　但那份喜欢，究竟是哪一种呢？
　　尊敬、依赖、感激……还是某种更加特殊的情感？
　　身为在福利院长大的孩子，莫妮卡与那里的许多孩子一样，对于“爱”这种情感始终缺乏清晰概念。
　　毕竟，她没有父母之间的相处作为参照，也很少有人能在日常生活中告诉她，什么样的牵挂属于家人，什么样的依赖属于朋友，又是什么样的悸动，会被称为喜欢。
　　爱是心的感受，是一种印象。
　　要想理解它到底是什么，一定是先从其他人那里看到了它的存在，然后摹写在记忆中，直到某一天，因为某人或者某事，这份印象再度被唤起。
　　莫妮卡所知道的“爱”，是对院长、对福利院其他孩子的……
　　‘果然，和念及菲尔小姐时，心中的感受并不一样呢。’
　　那么，自己这种感觉又代表什么呢？
　　莫妮卡的心跳开始加快。
　　如、如果……只是一种假设，菲尔小姐所说的“喜欢”，是那种含义的话……
　　只是想到这种可能，莫妮卡的心脏便像是被轻轻捏住了一样。
　　呜哇……
　　就连男女之间的爱情，莫妮卡都只能从书中窥见一隅，更不用说女生之间的了。
　　虽然社会风气在变得开放，但，但是……
　　莫妮卡没想到自己有一天会经历这种，更不可能想到，自己第一次产生这种悸动和疑惑是对一个美丽到不似凡人的美少女。
　　嗯……好像本来就不是凡人。
　　人类和魔鬼吗……好像更加禁断了！
　　莫妮卡的呼吸开始变得不顺畅，耳朵也有些发烫，视野仿佛跟着旋转起来。
　　不行，这种事情对于莫妮卡来说还是有些太超纲了。
　　“……莫妮卡？”
　　声音在耳畔传来，把莫妮卡拉回现实。
　　莫妮卡身体一抖，立刻双手贴紧裤子，挺直腰背。
　　“在、在听！”
　　许莺停下脚步，转过身，狐疑地看着明显魂不守舍的金发少女。
　　“那你把我刚才说的内容复述一遍。”
　　“……”
　　莫妮卡眨了眨眼睛，脸迅速涨得通红。
　　刚才许莺小姐说什么了？
　　好像是在介绍前面的训练区域？还是在说规章制度来着？
　　“那个……”
　　许莺见状，叹了口气。
　　“对不起！”
　　莫妮卡立刻道歉。
　　明明许莺小姐特意抽出时间来给自己讲解这些东西，自己居然还能走神，真是太傻了！
　　随后，心中又忍不住闪过一丝丝幽怨——如果、如果不是菲尔小姐清晨的时候给她发那些奇奇怪怪的消息，自己也不会这么心不在焉了，呜呜……
　　许莺抬手按了按眉心。
　　“以后你就是阿尔戈计划的一期成员了。你的一举一动都可能被记录下来，甚至公开展示，可不能再像刚才以前一样随随便便了。”
　　“是……”
　　莫妮卡低下头。
　　接下来，莫妮卡没有再走神了，两人继续沿着SAVE内部走廊向前。
　　半个小时里，许莺带着莫妮卡参观了阿尔戈计划能够使用的各种设施——可以检测各项指标的房间，专属训练室，个人医疗舱……
　　每经过一个地方，莫妮卡都会忍不住将眼前的一切，与过去福利院和身为灾厄猎人时的生活进行比较。
　　过去，她和其他孩子要为了一点点零食而争抢，成为灾厄猎人后生活也没改善多少。
　　而现在仅仅为了让她进行训练，SAVE就准备了整整一层的高规格设施。
　　这种差距实在太过巨大，以至于莫妮卡的大脑逐渐变得一片空白。
　　直到许莺介绍完毕，她才稍微回过神来，结结巴巴地问道：
　　“这、这些……真的全都是给我用的吗？”
　　“当然……”
　　许莺故意停顿了一下。
　　“不是。”
　　与莫妮卡相处了一段时间后，许莺似乎也不像最开始那么严肃了，居然还开了一个小小的玩笑。
　　“这些资源属于阿尔戈计划的全部参与者，并不只属于你一个人。”
　　“原来如此。”
　　闻言，莫妮卡倒是明显松了一口气。
　　一个过惯了苦日子的人，突然被远超想象的优待砸中，比起惊喜，首先产生的反而是不安——担心这一切是虚假的，担心背后隐藏着自己无法偿还的代价。
　　如今听见资源并非只为自己准备，她反而觉得一切重新回到了能够理解的范围。
　　许莺自然看出了她的想法，话锋一转。
　　“不过，短时间内，说这些东西只属于你，也没有太大问题。”
　　“毕竟目前W市分部的阿尔戈计划一期成员，只有你一个。”
　　“而且，对于更上层来说，这些资源什么的都是小事，重点是他们想要看到成果，你能够听明白吗？”
　　莫妮卡一脸似懂非懂。
　　许莺见状，只能把话说得更加直接：
　　“阿尔戈计划的目的，是打造一批大众能够看见的SAVE精英，也就是说，充当SAVE的正面形象……”
　　说着，许莺上下打量起莫妮卡。
　　“形象这一方面，你很合适，甚至可以说相当不错。”
　　“嘿嘿嘿……”
　　莫妮卡不好意思地摸着脑袋，虽然不是第一次被人说长得好看了，但还是会不好意思嘛。
　　“但实力方面，还不够。”
　　许莺面无表情地补充着，莫妮卡也瞬间重新板住脸。
　　“我知道你应该拥有某种短时间内大幅提高力量的方法。”
　　“但阿尔戈计划是一项长期工程，你必须在大众面前持续表现出可靠的一面。”
　　“换句话说，即使不使用那种特殊力量，你至少也得达到LV3的水准吧。”
　　许莺双手抱在胸前。
　　“好处和义务永远是等价的。”
　　“既然你选择加入阿尔戈计划，那么从现在开始，我会作为你的主要教官，负责将你训练成一个能够让我向上级交差的合格成员。”
　　“在晋升LV3以前，没有任务或特殊许可，你别想离开专门用来给你训练的这一层楼。”
　　“诶？”
　　莫妮卡怀疑自己听错了。
　　“不能离开这一层楼？那吃饭呢？”
　　“会有人给你送来。”
　　“睡觉呢？”
　　“有休息区。”
　　“那、那娱乐……”
　　“做梦吧。”
　　“诶诶诶诶？！”
　　莫妮卡的惊呼声在回荡。
　　许莺丝毫没有动摇。
　　“我已经看过你的所有检测数据，你距离LV3其实不远。”
　　“身体素质、魔力总量和战斗经验都已经接近标准，真正欠缺的是系统训练。”
　　“所以，你也别想着磨洋工。”
　　许莺伸出一根手指。
　　“一个月，最多一个月，在这个期限内，你必须晋升到LV3。”
　　莫妮卡看着许莺不容商量的表情，最终只能垂下脑袋。
　　“我知道了……”
　　————
　　许莺还有许多工作需要处理，将训练计划交给莫妮卡以后，她很快便离开了训练区域。
　　“有什么疑惑不懂的地方可以随时喊人，你的其他教官都是全天在线看着你的，所以……”
　　许莺留下的最后一句话是——
　　“别想偷懒。”
　　宽敞的房间里，只剩下莫妮卡一个人。
　　她翻开许莺交给自己的小本子，上面密密麻麻地记录着今天需要完成的训练项目。
　　“基础魔力循环一百组、移动靶击破、耐力训练一个小时……”
　　莫妮卡每读出一项，脸色就变绿一分，最后甚至有些恍惚了。
　　这训练真的没问题吗？不会死人吗？
　　“好……好！上啊莫妮卡！”
　　莫妮卡声音发颤地给自己鼓着气。
　　“没问题的！加油！”
　　她本来也不是什么懒惰的人，现在有了“帮上菲尔小姐”这一目标支撑，干劲更加充足。
　　“首先是基础魔力循环……”
　　莫妮卡按照说明站到检测仪器中央，闭上眼睛，引导魔力沿着身体运转。
　　然而，她毕竟以前没有接触过这种正规训练，不过做了十组不到，便满身大汗，面如白纸。
　　“我不行了……”
　　就在莫妮卡差点一头栽在地上的时候，一道熟悉的声音忽然在身旁响起。
　　“这里看上去挺不错的嘛。”
　　莫妮卡身体一顿，转过头。
　　银发红瞳的少女不知何时出现在了训练室里，背着双手，如同老领导视察一样，饶有兴致地观察着周围的设备。
　　“菲……”
　　莫妮卡惊喜地差点喊出声音。
　　菲尔立刻抬起一根手指，放在唇边。
　　“嘘。”
　　莫妮卡连忙闭住嘴，意识到自己现在可是被人盯着呢。
　　菲尔走到莫妮卡身边，与她的身体重叠在一起，很快消失不见。
　　已经熟悉的联系在两人之间建立，这样一来，莫妮卡只用在心中说话，菲尔也能听见了。
　　‘菲尔小姐，你来了。’
　　莫妮卡的心声中带着毫不掩饰的喜悦。
　　“来看看你在做什么。”
　　菲尔随口说道。
　　温泉旅行的提议，最后不出意外地在群里获得了通过。
　　温雨眠没有反对，菲尔在经过一番考虑后，最终还是决定相信王冠一次，江晚枫自然是姐姐去哪里，她就牛皮糖一样的跟到哪里。
　　距离出发还有几天，本体躺在床上也是躺着，不如过来看看自家的大金毛正在做什么。
　　另一边，莫妮卡在最初的兴奋劲稍微平复以后，脑海里再度不受控制地浮现出了那些让人多想的信息和照片。
　　于是她犹豫再三，小心翼翼地问道：
　　‘菲尔小姐，今天早上的照片……’鳍‏ℓ‏r删溜‍４鸠崎掺⁠师⁣
　　“咳咳咳！”
　　菲尔发出了像被自己口水呛到般的声音。
　　“意外……那是意外！总之，忘掉这件事！”
　　‘喔喔。’
　　莫妮卡乖巧的回应着。
　　既然菲尔小姐说忘掉，那就忘掉吧……虽然心中莫名有些失落，但也松了口气。
　　而且想到另外一件事，莫妮卡的眼睛又亮了。
　　‘也就是说，那个账号真的是菲尔小姐的？菲尔小姐有手机了？’
　　“额，嗯。”
　　‘那是不是说明……’
　　莫妮卡声音中的喜悦越来越明显。
　　‘菲尔小姐已经有实体了？’
　　菲尔稍微愣了一下。
　　直到这时，她才意识到，莫妮卡对自己的印象，似乎还停留在只能依附灵魂出现的“幽灵”状态。
　　上次二人在X市约会的时候，莫妮卡还因为无法真正触碰到菲尔还失落了老久。
　　想到这，菲尔心中一软，也没打算继续隐瞒了。
　　“是啊，不仅有实体了，而且还就在W市呢。”
　　‘也就是说，我可以真正见到菲尔小姐了？’
　　“……可以。”
　　‘呜呼！’
　　莫妮卡露出灿烂笑容，身后无形的狗尾巴转的飞快，但没过一会儿，大金毛又垂头丧气起来。
　　她很快想起许莺刚才宣布的训练要求，整个人仿佛褪色了一样，化作灰白，随风消散。
　　‘……可是，我最近不能离开SAVE大楼。许莺小姐说，在我成为LV3以前，没有特殊情况不能出去。’
　　“那就好好训练嘛。”
　　菲尔安慰着。
　　虽然她也挺想试试在现实里看到莫妮卡是怎样一种感觉。
　　但不知道为什么，得知莫妮卡短时间无法离开SAVE以后，菲尔居然隐约松了一口气。
　　……就好像下意识不希望她这么早与江晚枫和沈青书碰面一样。
　　尤其是在三人都成了她的契约者，而且王冠先后对三个人进行了一轮意义不明的“人际关系促进”以后。
　　一旦她们真的见面……
　　不知为何，菲尔有些莫名胆寒。
　　沈青书和江晚枫关系处的还不错，就算再加个莫妮卡，应、应该问题也不大吧？
　　菲尔不想细想了，赶紧转移掉话题。
　　“所以，你这是在进行魔力循环训练？”
　　菲尔一眼认出了莫妮卡身边的仪器。
　　或者说，房间里这些仪器她多多少少都认识些，当初在晴川公立异能班的时候可是没少碰。
　　当然，那些仪器的精度和豪华度跟莫妮卡用的没法比。
　　莫妮卡将许莺交给自己的小本子拿了出来。
　　‘许莺小姐说，我过去的路子太野了，很多基础数据完全不行。’
　　‘所以现在的首要任务，是把这些基础项目全部练到合格。’
　　菲尔浏览着训练计划。
　　什么嘛，看上去也不难。
　　她想起来自己曾经这些训练项目的成绩都是满分，还因此当过助教去训练其他学生。
　　“遇到困难了？”
　　莫妮卡点了点头。
　　‘我正准备找教官帮我看看有没有什么问题……’
　　“你先做一次魔力循环给我看看。”
　　莫妮卡闭上眼睛，再次尝试调动魔力。
　　菲尔借助两人之间的灵魂联系，清晰地感受到她体内力量流动的过程。
　　仅仅几秒，菲尔便找到了不少问题，并一一指出。
　　莫妮卡听的一愣一愣的。
　　‘好像，不用找教官了？’
　　莫妮卡心中有些欢呼雀跃——看样子，虽然不知道为什么，菲尔小姐非常懂怎么进行训练！
　　既然这样，在菲尔小姐的指导下训练，不仅没有那么难受了，说不定还很有意思呢！
　　不过菲尔给她泼了盆冷水——
　　“既然要我当你的教官，你可不要后悔哦？”
　　反正本体那边没事做，菲尔不介意让对方知道什么叫真正的魔鬼教官。
　　当初当老师的助教的时候，她以自己的标准教出来的学生，在老师那边的好评率可是100%呢。
　　……虽然在学生那边的好评率是0%就是了。
　　脑海中浮现出菲尔小姐有些愉悦的笑声，不知为何，尔疚齐硫就艺掺疤熘∆莫妮卡脸上的笑容渐渐消失了……
　　————
　　另一边，W市SAVE分部情报处理科科长办公室内。
　　身型娇小的秦枝枝坐在办公桌后面，大半个身子都被宽阔的桌子给遮住了。
　　她嘴里叼着香烟糖，一只手撑住脸颊，另一只手有一下没一下地敲击着桌面。
　　沈青书坐在她的对面，脊背挺直，神情平静。
　　二人保持这种状态已经有一段时间了。
　　直到沈青书再度开口：
　　“所以，关于W市最近有关魔女以及一些异常的事情，还有SAVE的莫名人事调动，科长你什么都不能告诉我，是吗？”
　　秦枝枝感受着香烟糖的甜味在嘴中化开，有些无奈地说道：
　　“有些事情不能说就是不能说，你问再多遍我也不可能告诉你的，我还不想丢饭碗。”
　　“明明只是些情报处理科正常工作会关心的问题？”
　　“规定就是规定，这些资料的保密程度就是这么高。”
　　“……我的权限不够？”
　　“直接点说，就是这样，你目前的权限不足以接触这部分资料。”
　　办公室再度陷入安静。
　　秦枝枝也没有催促沈青书离开，只是隔着办公桌，默默看着眼前这名自己相当熟悉的下属。
　　沈青书很少主动追问权限以外的事情，倒不如说，她很少关心分内以外的事情。
　　看着一反常态的沈青书，秦枝枝不知想到了什么，眼底闪过一丝复杂的情绪。
　　终于，沈青书缓缓开口了。
　　“一球意ꝟіIЅi物就四jiu八那，如果我不是以科长你下属的身份，而是另一个身份呢……”
　　沈青书抿了抿嘴。
　　“权限，够了吗？”
　　这一次，轮到秦枝枝沉默了。
　　她脚尖轻轻一点地面，转椅便缓慢地旋转起来。
　　一圈，又一圈……
　　秦枝枝嘴里的香烟糖随着转动一上一下地晃着。
　　“你就这么想知道这次的事情？”
　　她一边转，一边语气含糊地问道：
　　“明明从正常角度来看，这件事和你没有太大关系。”
　　沈青书没有回答，只是安静坐在那里。
　　这种沉默本身便已经是一种答案。
　　“行吧，行吧。”
　　转椅终于停了下来。
　　秦枝枝抬手扶住桌沿，稍微缓解了一下旋转产生的眩晕，颇为无奈地叹了口气。
　　“如果你硬要以那个魔法使世家大小姐的身份问我的话……那也不存在什么权限不权限的事情了。”
　　秦枝枝像是觉得沈青书有点绕远路了，轻笑一声说道：
　　“毕竟这些事情你家*月-*-yi~首++发##里那边同样参与了，你去问那边的人说不定还来的快些。”
　　听见这句话，沈青书的眉头微微皱起。
　　她已经很久没有主动关注过家中的动向，也不希望自己如今的生活与那个地方重新产生联系。
　　但这并不意味着她不了解那个家族拥有怎样的能量。
　　上一次X市举办的拍卖会，几乎让整座城市的上层势力趋之若鹜，无数人为了得到一封普通邀请函便费尽心思。
　　即便如此，家中也只是将那最高规格的邀请随手搁置。
　　财富、地位，乃至绝大多数一般的超凡资源，都很难真正引起他们的兴趣。
　　想要让这样的家族主动参与某件事情，只能说明一件事——事态已经严重到了连他们都无法置身事外的程度。
　　“S级灾厄。”
　　果然，秦枝枝一开口就让沈青书愣住了。
　　“我们得到情报，躲藏在W市的魔女组织，正在准备制造出一个相当于S级灾厄的魔兽。”
　　沈青书脑海中迅速浮现出过去那些被定性为S级的灾厄生物与事件——
　　持续三个月的永夜，吞没整个城市的活体沙暴，将整个岛屿连同上面的生命一同转化成盐柱的狂风……
　　其中很多事件上的伤亡数字还在不断增加，只因为余波甚至还未停息。
　　理论上，D级至S级灾厄，能够与LV1至LV5能力者建立大致对应关系。
　　但这只代表能量层级接近，并不意味着双方造成的破坏能够等价计算。
　　能力者的力量并不一定擅长破坏。
　　可灾厄不同——绝大部分灾厄存在的意义，似乎就是污染、吞噬与毁灭。
　　因此，面对一只B级灾厄，为了将伤亡降至最低，往往需要派出LV4能力者进行处理。
　　而一旦达到S级……
　　即使最终能够调动LV5能力者将其消灭，也必然会是一场代价惨重的战斗。
　　“如果处理不好……”
　　秦枝枝的语气似乎有些轻描淡写。
　　“W市就此覆灭，也不是完全没有可能。毕竟，面对S级灾厄，这种事情以前又不是没有发生过。”
　　“难办啊，其他人可能不知情，但你应该清楚……”
　　“除了白榆以外的那几位LV5状态都不怎么好，能保持战斗状态的时间非常有限，有几位连离开他们自己的城市都做不到……”
　　“总之，很难指望上他们为了一场还未发生的灾难就立刻做出行动。”
　　说着秦枝枝居然还能笑出声。
　　“还真要感谢一下姓白的了，幸好W市是她坐镇。”
　　“如果换那几个状态不好的LV5来，面对这次的事件，处境恐怕会更艰难。”
　　见沈青书表情严肃，一言不发，秦枝枝看了她一眼，开口安慰道：
　　“倒也不用那么紧张，W市连三年前的那场灾难都挺过来了，区区一个S级……”
　　说到一半，秦枝枝自己也觉得这句话完全缺乏说服力，于是耸了耸肩。
　　“好吧，不说废话了。”
　　她坐直身体，神情逐渐认真。
　　“不过，这次事件和过去那些S级灾厄确实存在一个本质区别——”
　　“过去的灾难，大部分都是突然出现，等到SAVE发现问题时，灾厄已经完成降临，危害也早已开始扩散。”
　　“我们只能被动赶到现场，在尽可能减少损失的同时进行处理。”
　　“但这一次不同，我们有了预警，这一点非常重要。这意味着，我们可以提前做好对付它的准备……”
　　秦枝枝眼神一凝。
　　“甚至，可以阻止那个S级魔兽的诞生。”
　　沈青书若有所思。
　　秦枝枝从椅子上跳了下来。
　　“跟我走一趟吧。”
　　“有些东西，用嘴解释太麻烦。”
　　————
　　SAVE大楼地下三层，收容管理科所在区域。
　　沈青书已经不是第一次来到这里。
　　不过，相较于她上一次到访，今天地下三层的警戒强度明显提高了数个等级。
　　看着墙壁上明显是临时加上的术式，沈青书看得出来，一旦有人试图强行突破这里，这些术式会在瞬间将整条通道彻底封闭。
　　——威力甚至能够达到永久破坏这里的程度。
　　秦枝枝带着沈青书一路左拐右拐，最终停在一扇与周围房间明显不同的金属门前。
　　门旁边没有像其他房间那样装有显示收容事项的电子屏幕，守在门外的收容管理科成员看见有人靠近，下意识上前一步。
　　“这里是限制区域，请出示……”
　　话说到一半，他低下头，终于看见了矮小的秦枝枝。
　　“秦科长。”
　　工作人员表情不变地改口，随后向旁边退开。
　　秦枝枝站在原地，仰头看着比自己高出许多的守卫，额角跳动了两下。
　　她深吸一口气，带着沈青书走进门内，同时充满怨念地嘀咕着：
　　“一定要每一次、每一次……都看不到我吗？我就这么矮吗？”
　　沈青书没有回应，转而看向豁然开朗的室内。
　　墙壁与天花板上密密麻麻地安装着各种屏幕。
　　大量似乎是临时搬运过来的检测仪器挤在一起，线缆沿着地面向四周延伸，连接至房间中央的某种装置。
　　室内人数和这宽阔的空间比起来不算多，大部分都穿着收容管理科的厚重制服并戴着那标志性的苍蝇头面罩。
　　其中一部分在操作仪器，另外一部分则是围绕着一名陌生少女，宛如追星粉丝一样，狂热地询问着各种问题。
　　“位面坐标的稳定结构是什么？”
　　“你们王国是怎么收容灾厄的？”
　　“能让我们提取你一点组织样本吗？只要一小点，不会造成永久损伤……”
　　“把刚刚那个问问题的赶出去！”
　　被围在中间的棕发少女穿着风格特殊的白金色服装。
　　她似乎正在努力保持礼貌，但从略显僵硬的笑容来看，已经逐渐接近忍耐极限。
　　“那名女孩是王国派来的使者。”
　　秦枝枝朝那边瞥了一眼，像是突然想起来什么一样，对着沈青书说道：
　　“我好像还没有告诉你，这次魔女准备在W市制造S级魔兽的消息，就是王国方面提供给我们的，还真得谢谢她们呢。”
　　秦枝枝的声音不算大，但室内人数本就不多。
　　这句话自然清晰地传入了王国使者耳中。
　　少女回答问题的声音短暂停顿，对秦枝枝露出礼貌的笑容，但很快又去继续应付那些狂热的收容管理科成员。
　　秦枝枝微微侧头。
　　没有发出声音，只用口型向沈青书问道：
　　‘怎么样？’
　　显然，秦枝枝并不是真的忘了跟沈青书说这件事是王国告诉SAVE的，而是故意在王国使者面前说这番话，然后让沈青书看看对方的反应。
　　‘科长觉得王国有问题？’
　　沈青书眯了眯眼，从秦枝枝这番作态中读出了这样的信息。
　　于是沈青书同样用口型回应：
　　‘心虚。’
　　秦枝枝早有所料一般，笑了笑，但没再多说什么，然后指向房间里的另外一群人。
　　“那些人，应该不需要我替你介绍了吧？”
　　沈青书顺着她所指的方向看去。
　　那里站着几名衣着统一的人。
　　他们没有穿SAVE制服，身上的黑色长衣以银线绣着复杂纹路，袖口与衣领处还有隐约可见的家徽。
　　当他们注意到沈青书时，动作同时停住，随后稍微低下头。
　　“大小姐。”
　　沈青书神情没有变化。
　　“他们带来了你们家族保存的一部分技术，主要负责维持这间房间的空间稳定。”
　　秦枝枝解释道：
　　“否则，光凭收容管理科原本的设施，还不一定能够把那个东西安全运到这里。”
　　那个东西？
　　沈青书抬起眼睛。
　　直到这时，她才真正将注意力放到房间中央。
　　无数仪器与工作人员围绕的核心位置，矗立着一个巨大的透明容器。
　　容器高度接近两层楼高，内部填充着近乎凝固的深蓝色液体。
　　数百道镌刻着术式的锁链贯穿容器内外，将某个细长物体牢牢束缚在中央。
　　那东西极长，从容器顶部一直延伸至底部。
　　大部分表面被暗红色结晶与漆黑物质包裹，无法看清原本形态，只有最上端隐约呈现出剑柄般的轮廓。
　　即使隔着多重收容屏障，沈青书依旧感受到了一股令人心悸的压力，整个人几乎是在抗拒那个物体的存在。
　　“这是……”
　　秦枝枝也抬头看着那座巨大的收容容器，声音罕见地有些敬畏。
　　“收容管理科压箱底的东西。”
　　“由一只已经死亡的从第十一区搬来的S级灾厄核心，配合十七件A级以上灾厄遗物制作而成——”
　　“S级灾装——天丛云。”

第五十四章 科长与下属
　　“它的能力是斩杀和切断，只要使用者支付得起代价，就没有它斩不断的东西。”
　　秦枝枝仰头看着被封锁在深蓝色液体中的细长灾装，抬起一只手，在半空中做出挥剑的动作。
　　“根据我们的测试，想让天丛云斩断某个目标，执剑者就必须切断自身与某种事物的联系，作为代价。”
　　“目标越强大，想要斩断的东西越抽象，需要支付的代价也就越高昂。”
　　“理论上，是这样……”
　　沈青书反问道：
　　“理论上？”
　　秦枝枝一摊手。栮玖起ӏᎥ‍u镹尹⁣傘罢翏
　　“毕竟，天丛云作为S级灾装和那些一般的灾装又不一样。其他的灾装说测试也就测试了，这个家伙可不好任我们摆弄啊。”
　　在沈青书的注视中，那些锁住天丛云的锁链表明不断被切割出细小的裂痕，但很快又恢复了。
　　仿佛这件灾装即使在重重封锁之下，依旧不停在寻找重获自由的机会。
　　“这件灾装完成以后，只进行过两次正式测试，其中第二次测试灾装在使用完之后，失控了足足七分钟。”
　　“在那七分钟里，我们甚至有一位宝贵的LV4能力者永久失去了战斗能力。”
　　沈青书明白，秦枝枝所说的“失去战斗能力”绝不是死亡那么简单。
　　很多时候，和灾厄、灾装这种危险的东西打交道，死亡并非最坏的结局。
　　“所以自那以后，我们就暂停了对天丛云的测试。直到今天，我们依旧没能完全弄清楚这件灾装的全部能力。”
　　————
　　二人没有继续打扰忙碌的工作人员。
　　离开收容室以后，厚重的金属门在身后缓缓关闭。
　　直到那些无处不在的压迫感彻底被门扉隔绝，沈青书才稍微放松了一些。
　　秦枝枝双手插进外套口袋，沿着地下通道向前走去。
　　“现在明白，为什么这次事件的相关情报会拥有这么高的保密等级了吧？”
　　沈青书轻轻点头。
　　无论是S级灾厄即将降临，还是天丛云的消息，一旦泄露都足以在整座城市引发巨大混乱。
　　更不用说，还有可能会有别有用心的人利用这些情报反过来破坏SAVE的准备。
　　沈青书回忆着刚才房间里的布置。
　　“那些设施，并不全是为了收容天丛云准备的。”
　　“看出来了？”
　　秦枝枝并不意外。
　　“毕竟那件灾装只是最后的保险。可以的话，我个人希望永远都不要拔出它。”
　　“好不容易提前得到了一次预警，比起等那只S级魔兽真正诞生以后再和它拼个你死我活，当然是提前阻止更划算。”
　　“经过讨论，SAVE目前的最优方案，是尽可能在灾厄降临以前提前锁定它的位置。”
　　“为此，我们已经开始在W市建设临时探测点。”
　　沈青书若有所思。
　　“所以最近的人事调动，主要是为了保护探测点？”
　　“这只是其中之一”
　　秦枝枝叹了口气。
　　“还要疏散部分重要设施，准备临时避难区域……事情多的要命。”
　　沈青书安静听着。
　　直到秦枝枝大致说明完计划进度，她终于提出那个从刚才开始就一直存在的疑问。
　　“王国呢？”
　　沈青书继续说道：
　　“这项计划里，绝大部分工作都由SAVE与蓝星上的其他势力负责。”
　　“王国既然提前掌握了魔女准备制造S级魔兽的情报，应该比我们更加了解对方才对。”
　　“但从你刚才的叙述来看……她们似乎什么都没做。”
　　秦枝枝笑了笑。
　　“是啊，你也看出来了。”
　　“按理说，面对这样的灾难，王国那边也该把对标我们S级能力者的花冠阶魔法少女派出来，但……一个都没有。”
　　秦枝枝挥了挥小拳头。
　　“而且别说花冠阶了，就连盛开阶、初绽阶都没有，什么都没有，就连派来的使者都毫无战斗能力。”
　　“按照她自己的说法，她主要负责理论研究。真遇到战斗，可能连普通的LV2能力者都打不过。”
　　“很奇怪，对吧？”
　　秦枝枝声音放轻了一点，像是自言自语一样说道：
　　“更加奇怪的是，她们似乎完全没有试图掩饰这一点。”
　　“俗话说‘家丑不外扬’，哪怕内部真的出了问题，也该想办法维持表面上的正常。王国却就这样大摇大摆地将自己的异常摆在我们面前。”
　　“就好像……她们已经连遮掩自身不对劲的气力都没有了。”
　　“很难不让人担心啊。”
　　秦枝枝没有继续说了。
　　这件事处处透露着诡异，比如，王国为什么能提前知道魔女的计划。
　　又比如……这只即将诞生的魔兽，和王国究竟存在什么关系。
　　“但不管怎么说，灾难要发生的地方是W市。”
　　“别人出不出手，是别人的问题，我们自己必须做好准备。”
　　“至少先把眼前这一关度过去，才能腾出手去看看王国那边到底发生了什么。”
　　说话间，两人已经来到电梯门前。
　　秦枝枝按下按钮，上方的数字开始缓慢变化。
　　沈青书安静站在一旁。
　　“你这么关心这件事情的理由……让我猜猜。”
　　就在这时，秦枝枝忽然开口，转头看向沈青书。
　　“和你那位远房表妹一龄尹起寺捂蹴@司氿拔∞有关？好像是叫白希来着？”
　　沈青书的瞳孔猛地一缩。
　　秦枝枝见状，反而露出了不满的表情。
　　“干嘛干嘛，这么紧张做什么？”
　　“我又不是姓白的那个老女人……我平时对你们很坏吗？随口说一句而已，你怎么一副我要把你吃掉的样子？”
　　沈青书依旧一脸复杂。
　　“说真的，如果连这点消息我都不清楚的话，我也别当什么情报处理科科长了。”
　　“我也没别的意思，更不可能是威胁你什么的……只是，有点担心你。”
　　秦枝枝最后半句话说的很轻。
　　“还记得我当初把你带进SAVE的时候，你想要的是什么吗？和家里彻底脱离。”
　　“结果今天，为了从我这里得到情报，你主动把那个身份重新拿了出来……这不是一个好兆头。”
　　电梯快到了。
　　“当然，我知道，只是今天私下说了这么一句话，不代表你家里立刻就能逼迫你回去。”
　　“但有些事情就是这样啊……”
　　秦枝枝说着说着，眼神像是有些虚幻了一样。
　　“或许是玄学，但你应该懂这种感觉。一旦开了口子，重新扯上关系，以后的牵连只会越来越多。”
　　沈青书确实明白这种感觉。
　　自从X市拍卖会那一晚，她让白叔送来家中的最高规格邀请函以后，最近接触家里事物的频率确实达到了近年来的最高点。
　　——当然，其中大部分和家里人接触的原因，都是为了某个正在她卧室里躺着的银发少女。
　　只不过这个理由就不必和科长说了。
　　“你肯定比我更加清楚，你重新和那个家产生联系意味着什么……”
　　秦枝枝垂下眼睛。
　　“我已经失去两个下属了，不想再失去第三个。”
　　叮。
　　电梯门缓缓打开。
　　沈青书轻声回答道：
　　“……明白。”
　　她走进电梯，回过头，却发现秦枝枝仍然站在外面。
　　“你想知道的事情，我已经告诉你了。”
　　秦枝枝双手插在口袋里，神情寂寥。
　　“既然都来地下三层了，我顺便去做点事，你先上去吧。”
　　沈青书似乎想问些什么……
　　最终却没有开口。
　　电梯门缓缓合拢。
　　秦枝枝的身影被逐渐缩小的门缝切开，最后彻底消失。
　　沈青书知道，那个看上去宛如没心没肺的小孩一样的秦枝枝，其实是一个很重感情的人……
　　但却偏偏当了最不能掺杂感情的部门的科长。
　　————
　　收容管理科，一间特殊收容室内。
　　“五十。”
　　“五十一……”
　　一名男子正趴在地上，挥汗如雨地做着俯卧撑。
　　最开始，他还能勉强保持稳定速度。
　　到了第五十次以后，两条手臂便明显开始发抖，身体每一次下降，都需要停顿很久，才能重新支撑起来。
　　“五十……”
　　“二……”
　　双臂终于彻底失去力量，男子趴在地上，胸口剧烈起伏，大口喘息着。
　　过了很久，他才慢慢坐起来。
　　“居然已经弱到这个地步了吗？”
　　周燃看着自己干瘦的手臂，露出一丝苦笑。
　　他的头发已经不再像刚被带回来时那般花白，大部分发丝重新恢复成黑色，但依旧夹杂着明显的银丝。
　　X市与锈颚的那场战斗，消耗了他太多生命力，直到如今，这些后遗症都没有完全消除。
　　……如果是以前的话，区区五十个俯卧撑可能只是中场休息而已。
　　周燃怀念过去之际，收容室的门缓缓打开了。
　　“我来看你了，没想到你在这里还是这么折腾。”
　　秦枝枝站在门口，与周燃保持着规定的安全距离，神情复杂地看着他。
　　周燃注意到来人，脸上露出笑容。
　　“好久不见了，科长。”
　　“是啊……好久不见。”
　　“科长干嘛这样看着我，我不就是换了个部门工作吗？”
　　周燃开玩笑道：
　　“老实说，这里还挺好的，又不用工作，每天都有人送饭，收容管理科的同事也没太为难我。”
　　“……你倒是乐观。”
　　“日子总得过嘛。”
　　周燃看上去乐呵呵的。
　　秦枝枝沉默了。
　　日子……吗？
　　进入这里以后，真的还有②另児贰①іıI令坝爾·裠日子吗？
　　这里与普通监狱完全不同。
　　进入监狱，至少还存在刑期结束、重新离开的可能。
　　可被收容管理科正式登记为收容对象以后……恐怕终其一生都不会再有自由了。
　　见秦枝枝表情黯淡，周燃主动换了一个话题：
　　“第七小组怎么样了？组长还好吗？”
　　“啊……都，挺好的。”
　　秦枝枝没有选择告诉周燃真相。
　　周燃明显松了一口气，随后又略显小心地问道：
　　“我弟弟那边……”
　　“也很好，再过一段时间，如果探视申请能够通过，他也许可以来看你一眼，不过不能和你说话。”
　　“这样啊……”
　　周燃眼中浮现出明显的期盼。
　　“能看一眼ӏІu异气异貳拔寺（四）把不错了。”
　　房间里再次安静下来。
　　两人之间已经没有多少能够继续延伸的话题。
　　秦枝枝站了一会儿，准备转身离开。
　　“科长。”
　　周燃忽然开口叫住她。
　　“……还有什么事？”
　　“啊，也没什么。”
　　周燃迟疑着说道：
　　“就是，最近被关在这里这段时间，我也没有其他事情能做。就想了很多，关于蜕变会，关于博士……”
　　秦鸸霖洱２γi三灵⑧侕枝枝重新看向他。
　　“想起什么了？”
　　周燃摇摇头。
　　“没有太多，那些记忆还是很模糊，毕竟为了防止泄露情报，我的记忆确实被蜕变会处理过。”
　　“不过，这几天我吆零霓岜逝Vіı（四）⑸6隐约想起了一件事情——”
　　“博士很少真正相信别人，即使是锈颚，即使是蜕变会里那些跟随她很久的人，她也始终有所防备。”
　　“她会针对每个人准备限制手段，也从来不会将完整计划告诉任何一名成员。”
　　说到这，周燃皱起眉头，似乎在费力思考。
　　秦枝枝静静等待着他的下文。
　　“但是……这样一个不信任任何人的博士，身边却总是跟着一个人。”
　　“一个人？”
　　“我说不清楚。”
　　周燃表情严肃，似乎正在努力从残缺记忆里辨认那个模糊轮廓。
　　“有时候是男人、有时候是女人、有时候看起来很年轻，但有时候又像上了年纪……无论从哪个角度来看，都不是同一个人。”
　　“但很奇怪吧，那样的博士，会允许一批我们都不认识的人近身？”
　　秦枝枝眼神微微变化。
　　“你的意思是，怀疑博士拥有一名能够改变外貌的亲信？”
　　“只是猜测……我甚至不能确定这些记忆是真的，也可能是被修改以后产生的混乱。”
　　秦枝枝点了点头，表示清楚了。
　　如果放在不久以前，她或许会立刻组织进行调查。
　　可如今，S级灾厄即将降临的威胁已经压在W市上空。
　　博士虽然仍然生死不明、下落不明，但相关事项的优先级，只能暂时向后调整。
　　“我会让人查一下。你要是再想起什么，及时通知收容管理科……说不定，能够让你早点出来。”
　　秦枝枝犹豫了一下，还是说出了一丝不切实际的安慰。
　　周燃知道这一点，但——
　　“当然！”
　　依旧笑容满面地回答着。
　　……
　　秦枝枝离开了，厚重的门扉再度闭紧，收容室重新归于安静。
　　周燃坐在原地休息了一会儿，随后重新俯下身体，双手撑住冰冷地面。
　　“得抓紧锻炼啊，出去以后可不能让组长他们看笑话了。”
　　“五十二……五十三……”
　　空旷的房间里，再一次响起了他的声音。

第五十五章 偷得浮生半日闲（求月票）
　　“啊，姐姐，不要，不要那里！那个不行……呜呜，我，我受不了了……”
　　“欸，这就不行了吗？真是杂鱼呢，妹妹。”
　　“呼，呼……姐姐，刚刚那句话再说一次可以吗，很有感觉。”
　　“杂鱼~杂鱼老妹~”
　　“呜，好不甘心，但是，为什么，有点爽……啊啊，来了来了！”
　　“别说这有的没的了，我要超你了！”
　　“……呜噫！”
　　另一边，沈青书叹了口气，默默放下手柄。
　　“我赢了。”
　　沈青书看了看比赛结果，又颇为无语地看向身旁已经吵成一团、发出奇怪动静的姐妹俩。
　　“欸？！被超了吗？什么时候！”“呜呜……为什么一把都赢不了。”
　　菲尔和江晚枫同时发出哀嚎声。
　　然后，两人的哀嚎同时中断，转为愤愤不平地看向对方。
　　““所以说，都怪你吧！””
　　姐妹二人异口同声。
　　江晚枫先发制人——
　　“你要是不把那个香蕉皮丢在我前面，我绝对已经超过青书姐了！”
　　菲尔表示异议——
　　“那根香蕉皮我是用来拦后面那个人机的，谁让你非要在那个时候过来挤我的？”
　　“唔唔！”
　　江晚枫双手握拳，发出了不服的声音。
　　“而且……”
　　菲尔瞥了一眼排名，发出一声嗤笑。
　　“等什么时候你不是垫底了，再说这种话吧，杂鱼。”
　　“啊啊啊！”
　　江晚枫张牙舞爪地朝菲尔扑了过去。
　　沈青书看着已经逐渐在自己家里放的很开，和菲尔在沙发上滚做一团的江晚枫，淡淡地吐槽道：
　　“你们两个要是不把道具全部用在对方身上，应该还是有机会赢的。”
　　““那不行！””
　　二人再度异口同声。
　　然后互相鄙夷地看了对方一眼。
　　“不要学我说话。”
　　“明明是姐姐学我！”
　　沈青书无话可说了，沉默一阵。
　　“……也是。”
　　她重新拿起手柄，已经逐渐理解了电子游戏的乐趣——如果不互相攻击，好像就没意思了。
　　比自己赢更高兴的事情是看别人输，所谓与人斗其乐无穷。
　　至于因此导致自己也没能夺冠……
　　对于身旁这对姐妹而言，显然完全不重要。
　　“再来一把！”
　　江晚枫重新坐好，晃着两条又长又白的腿，不服输地嚷嚷：
　　“下一把我一定第一！”
　　“还玩上瘾了？”菲尔虚了她一眼，“又菜又爱玩。”
　　江晚枫再次扑了过来。
　　菲尔熟练地按住她的脸。
　　少女“哇哇”叫着挣扎了一阵，发现无法突破姐姐的手掌，索性放弃进攻，身体向下一滑，直接躺在了菲尔腿上，还对菲尔做了个鬼脸。
　　“起来。”
　　菲尔不满地说道。
　　但江晚枫显然没有起来的意思，甚至还“诶嘿”一声，调整了一下脑袋的位置，给自己找了一个更加舒服的角度。
　　菲尔懒得理会这个逐渐在自己大腿上失去人形的家伙，扭头看向沈青书，抱怨道：
　　“话说回来，你也太宠江晚枫这家伙了吧。”
　　“有，吗？”
　　沈青书歪头，疑惑之色不似作伪。
　　“原来你完全没有自觉的吗？”
　　菲尔大惊失色。
　　她还以为沈青书只是对江晚枫格外宽容，没想到对方甚至没有意识到自己的行为属于纵容。
　　虽说江晚枫外表看上去确实是顶级美少女吧，活泼开朗的性格也很难让人不喜欢，但……
　　菲尔伸手指向电视柜旁边插着的那台崭新游戏机——她们三人刚刚玩的正是这个上面的马〇奥赛车。
　　“这台游戏机，前天还不存在吧？”
　　“难道不是因为江晚枫前天晚上说了一句‘好想打游戏啊’，然后你就买来了？”
　　“明明你平常根本不会碰这些电子产品！”
　　……沈青书该不会是个隐藏的妹控什么的吧？
　　她还有这种反差萌？
　　菲尔忍不住想到。
　　“……所以？”
　　但沈青书似乎依旧没有理解菲尔的意思。
　　她只是购买了一样家里暂时缺少，又有人需要的东西，有什么问题吗？
　　“这就是问题啊！”
　　菲尔气呼呼地说道：
　　“你这样会把这家伙给惯坏的！”
　　是……吗？
　　在沈青书眼中，菲尔作为一个极度溺爱江晚枫且不自觉的家伙，显然没有资格说这话。
　　于是沈青书略带迷茫地看向躺在菲尔腿上的江晚枫。
　　而江晚枫则一脸感动地看着沈青书，声音故意夹夹的说道：
　　“青书姐姐，冰箱里的那款巧克力呢，人家还想次~哎呀！”
　　啪，菲尔屈起手指，在江晚枫额头上弹了一下。
　　“给我正常说话。”
　　菲尔无情地说道：
　　“你没发现，这家伙最近已经彻底赖在你家里了吗？”
　　“她本来就很会打蛇上棍。再过几天，你都要变成她亲姐姐了。”
　　“欸，姐姐你吃醋了？”
　　江晚枫闻言，不仅没有生气，还笑得跟只柴郡猫一样。
　　“因为青书姐姐对我太好，所以姐姐感觉自己的位置受到了威胁。”
　　江晚枫躺在菲尔腿上，环住自家姐姐的腰。
　　“放心啦放心啦，你永远是我最喜欢的那个姐姐。”
　　菲尔没好气地说道：
　　“我是这个意思吗？我是说，你最近除了晚上回自己家睡觉以外，其他时间几乎都不sаn‎肆𐌋Іꞥġ‏旗児‏（二​‏）四八事肯走了。”
　　“什么意思什么意思嘛！”
　　江晚枫翻了个面，将脸埋进菲尔的大腿里，声音闷闷的。
　　“姐姐你是想赶我走喽，明明姐姐你也赖在青书姐的家里……”
　　“那能一样吗？我住在这里是有原因的。”
　　“我待在这里也有原因！”
　　“原因就是蹭吃蹭喝和打游戏？”
　　“姐姐太会耍赖了！”
　　两个人很快又你一句我一句地争论起来。
　　沈青书坐在旁边，安静看着这对姐妹拌嘴。
　　菲尔似乎还没有意识到，江晚枫最近每天都待在这里，真正的理由从来都不是游戏机、零食或者其他东西……
　　只是因为某人在这里罢了。
　　至于太过宠爱江晚枫这件事情……
　　沈青书看着吵吵闹闹的少女，眼神稍微软化了一点。
　　既然菲尔都这么说了，那可能……确实有一点吧。
　　江晚枫并不会让人感到讨厌，她总是能够轻易让房子里热闹起来。
　　哪怕只是看着她和菲尔为了些无关紧要的小事争论，也不会觉得吵闹。
　　沈青书并不排斥这种感觉。
　　菲尔注意到了她的表情，顿时明白这件事大概已经说不通了。
　　不过……算了。
　　虽然很担心发展到后期，会不会哪天江晚枫被别人骗了想花两百万去买个“能改变风水”的壶，沈青书都跑去给她刷卡……
　　但，应该不会发生这种事吧……
　　应该不会吧？
　　菲尔甩开不好的念头，觉得自己这几天也是太闲了，才会想这些有的没的。
　　……是啊。
　　太闲了。
　　相较于前段时间接连发生事故、连轴转的日子，自从击退恶童的那天晚上过后，菲尔已经在床上安稳休息了好几天。
　　每天的活动基本上就是将灵魂传送到莫妮卡那边玩弄……咳，训练那只大金毛，
　　莫妮卡虽然基础烂完了，但训练天赋却很不错。
　　只要明确指出错误，并告诉她具体该怎么修改，几乎不会在同一个地方连续犯错。
　　短短几天时间，已经完成了许多原本预计需要半个月才能达标的训练项目，说不定很快就能从SAVE大楼里出来了。
　　除此以外，自从沈青书昨天买回游戏机，菲尔的日常活动里又多了一项打游戏。
　　说起来，沈青书最开始上手时，确实花费了一番功夫——她对手柄的控制能力还不如一根成年香蕉。
　　但沈青书毕竟不是真的笨，在熟悉基础操作以后，很快便已经能够正常完成比赛。
　　反倒是菲尔与江晚枫。
　　明明两人的游戏经验更加丰富，却总是在领先以后专门等对方，然后互相投掷道具。
　　于是三人进行游戏时，沈青书居然成了获胜次数最多的那个……
　　总而言之，这几天里，菲尔久违地体验了一把清闲生活。
　　虽然几天前沈青书从SAVE回来以后，确实带回了一些让人不安的情报。
　　S级啊……
　　菲尔想到这个，手指不自觉地在手柄表面轻轻敲动。
　　不过……这件事情应该和自己没有太大关系。
　　菲尔在心中得出结论。
　　她又没有什么必须拯救世界的情结，不至于遇到每一件危险，都非要主动掺和进去。
　　更何况，自己如今能够稳定发挥出的实力，最多也只是强B级，距离S级实在太过遥远。
　　就算现在忧心忡忡，也没有任何意义。
　　天塌下来，自然有高个子先顶着。
　　W市有白榆坐镇，SAVE也已经提前开始行动，知道这些以后菲尔确实安心了许多。
　　至少……暂时没有必要由她来考虑这件事情。
　　菲尔一边这样说服自己，一边低下头。
　　她面无表情地扯住江晚枫两侧的脸颊，将还在自己腿上来回翻滚的少女向上提起。
　　“你还要在我腿上滚多久？”
　　“诶嘿嘿。”
　　被识破了的江晚枫揉着脸，心虚地坐起来，然后看了眼手机——
　　“姐姐，群里发消息了。”
　　“嗯？”
　　菲尔也拿起自己的手机。
　　“魔法少女茶会”中，苏绫音刚刚发来了新的信息。
　　【提醒一下。明天就是和酒店老板约好的时间。】
　　【早上八点，在地铁站外面集合。】
　　【迟到的人负责帮所有人提行李。】
　　江晚枫立刻回复收到。
　　发送完毕，她放下手机，眼中浮现出明显的期待。
　　“温泉酒店……我还从来没有去过，会是什么样子呢？”
　　她知道菲尔过去同样没有去过，于是下意识看向沈青书。
本书由【月漪】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【月漪】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【月漪免费外群】。
【月漪免费外群1号】——176132292
【月漪免费外群2号】——202213082
【月漪免费外群3号】——213579632
【月漪免费外群4号】——297691386
【月漪免费外群5号】——107847456
【月漪中转群1号】———340722484
【月漪中转群2号】———617128448
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。
　　“青书姐去过吗？”
　　沈青书想了想，摇头。
　　“没有去过温泉酒店……不过，家里倒是有私人温泉。”
　　“……”
　　江晚枫眼角抽了抽，嘀咕道：
　　“我就不该问青书姐的。人与人之间的差距呐……”
　　菲尔对不自量力妄图挑战“大小姐”的愚蠢妹妹暗暗摇头，随后小声提醒道：
　　“别只记着玩了，还记得过去旅游的目的吗？”
　　“啊啊，记得的记得的，集训嘛。”
　　江晚枫应付着，但已经在手机上翻着住宿温泉酒店可以进行的娱乐项目了。
　　——顺便，不由得期待了一下和自家姐姐共浴的场景。
　　看着这样没心没肺的妹妹，菲尔叹了口气。
　　她想到了王冠跟她说的计划……
　　到底，能奏效吗？

第五十六章 温泉的传说（6000字）
　　“哼哼哼，温泉酒店……”
　　“哼哼，温泉……”
　　“温泉大~大温泉~和姐姐一起泡温泉~”
　　早晨的山路上，江晚枫哼着完全由自己即兴编出来、甚至连旋律都不怎么连贯的小调，一马当先地走在最前面。
　　她今天戴了一顶浅色渔夫帽，扎着的侧马尾随着轻快的脚步左右晃动，背后的旅行包挂满了各种小装饰，每走一步，那些挂件便跟着叮叮当当地碰在一起。
　　温泉酒店的位置略显偏僻。
　　一行人从地铁站出来以后，还换乘了一趟公交，下车后仍需沿着山路走一段距离到半山腰，这才能到酒店。
　　可即使背着行李爬山，江晚枫依旧精力充沛。
　　走两步，便要回头看看其他人有没有跟上。
　　再走几步，又掏出手机，对着路旁的树木、溪流与被晨雾遮住的远山一阵猛拍。
　　这份精神头，让跟在后面的苏绫音都有些无奈。
　　“我看你们前几天在群里都不怎么说话，还以为你们对这次旅行不太满意。”
　　苏绫音抬手擦了一下额头上的薄汗，叹道：
　　“结果没想到你居然能这么兴奋。”
　　“嘿嘿。”
　　江晚枫转过身，一只手扶住帽檐，对着苏绫音露齿一笑。
　　她当然不会告诉苏绫音。
　　比起温泉酒店本身，她更加期待的，其实是能和姐姐一起泡温泉。
　　泡温泉呀泡温泉……
　　两人身上只裹着一条浴巾，然后看着漫天星空。
　　弥漫的白色水汽，被温泉泡得泛红的细腻肌肤，自己泡晕了，无力地卧在姐姐怀中……
　　不行。
　　不能继续想了。
　　江晚枫连忙拍了拍自己的脸，强行将脑海里逐渐变得奇怪的画面驱散。
　　苏绫音疑惑地看着她。
　　“你脸怎么红了？”
　　“精神焕发！”
　　江晚枫立刻答道。
　　队伍后方，菲尔将这一幕收入眼底，已经大概猜到了自家妹妹脑袋里在想些什么。
　　走在菲尔前方的温雨眠则嘴角含笑地看着吵吵嚷嚷的两人，显然心情也不错。
　　露露趴在苏绫音背着的帆布包上方的开口处，依旧无精打采，不过比起那天晚上失魂落魄的模样已经好了太多。
　　“这附近的景色ℓr艺衤三物泣鸠镏三爾∆真不错呢。”
　　江晚枫举起手机，还在不停地拍着照。
　　苏绫音显然提前做了不少功课，像导游一样介绍道：
　　“这里本来就不只有一家酒店。周围这一大片山林，也属于酒店的经营范围。”
　　“山顶有观景台，后面还有一条人工修整过的溪谷。每年到了秋天，还会有不少人专门过来看红叶。”
　　“这些地方每天都需要有人维护，酒店停业以后，游客也跟着少了很多。”
　　“所以老板才会这么着急嘛，毕竟每停业一天，这周围的维护费都是一大笔钱。”
　　江晚枫嘴上“嗯嗯”应着，注意力却早就跑到了别处。
　　“姐姐，看这边！”
　　没有给菲尔拒绝的机会，江晚枫直接凑到菲尔身边，举高手臂。
　　菲尔没办法，也只好挤出笑容陪着江晚枫闹腾。
　　然而拍完一张，江晚枫还没完没了了，还要多拍几张。
　　来了……
　　和江晚枫出去玩最怕的一件事——没完没了的拍照，走两步一张，也不知道拍这么多干什么……
　　“你也别只顾着玩，我们还有任务在身上呢。”
　　苏绫音对江晚枫说出了菲尔几天前说过的话。
　　陾蹴柒柳ɩ⁣X亦‍叁⁢捌V⁣і“知道知道，解决潜伏的蜃影兽嘛。”
　　江晚枫像背课文一样流畅地说道：
　　“C到B级魔兽，喜欢依附在潮湿环境、镜面和其他能够反射光线的物体附近，会通过制造幻觉吓唬普通人，再吸收他们产生的恐惧。”
　　“本身战斗能力不强，但很难被观测到，除非主动显形，否则基本只有魔法少女和王国使者能够察觉它的魔力痕迹。”
　　江晚枫摊开双手，得意道：
　　“我们又不是第一次处理这种东西。”
　　苏绫音翻了个白眼：
　　“上一次是谁被镜子里多出来的人脸吓得差点把商场都给拆了？”
　　遇到难回答的问题江晚枫又不说话了。
　　说着，苏绫音看向菲尔解释道：
　　“我们以前处理过这种魔兽，这家酒店的情况和蜃影兽出现时很像，所以我和露露才会做出这种推测。”
　　不过说到这里，听着江晚枫愉悦地哼歌声，苏绫音眼睛一转，话锋忽然一转——
　　“当然，这里存在魔兽也只是我和露露的推测而已，事实究竟是不是这样……”
　　苏绫音故意停顿一下。
　　“其实也不好说。”
　　“这是什么意思？”
　　菲尔询问道。
　　温雨眠好奇地看向苏绫音，就连一直欣赏着周围美景的江晚枫也悄悄竖起耳朵。
　　苏绫音显然很享受这种成功吸引所有人注意力的感觉，故作神秘地说道：
　　“说起来，关于这片山与温泉酒店，我还听到了另一个故事。不过并不保真，你们就当解解闷，随便听听好了。”
　　温雨眠笑着挤了一下她的肩膀。
　　“好啦，不要卖关子啦。”
　　于是苏绫音咳嗽两声，清了清嗓子，语调变得悠长：
　　“据说，在很久很久以前，这座山上没有酒店，甚至连现在的温泉都不存在。”
　　“这片土地，都属于附近一个相当富有的家族。后来，这个家族逐渐衰落，最后只剩下了一名独生女继承了山上的宅邸和家财。”
　　“而这位女子还有一个丈夫，夫妻二人感情非常好，相敬如宾，共同经营着家中产业，过着幸福又平静的生活……”
　　江晚枫打了个哈欠，忍不住插嘴：
　　“所以呢，就算这是真的也是很久很久以前的事情了，和现在的酒店有什么关系？”
　　苏绫音不满地瞪了她一眼。
　　“哎呀，小枫你别插嘴，马上就要讲到关键地方了。”
　　江晚枫耸耸肩。
　　见对方不再打岔，苏绫音这才满意地继续讲述起来：
　　“如果那对夫妻一直这么幸福地生活下去，这个故事当然也不会流传到今天。”
　　“所以，就像所有故事一样……”
　　“然而出现了。”
　　她压低声音。
　　“一天，女人的丈夫下山采买东西。”
　　“但偏偏就在那天，一群盯上这家财富的山贼闯进了宅邸。”
　　“他们将家中的佣人全部残忍地杀死！又把多年积攒的财富洗劫一空！”
　　“做完这一切以后，山贼们为了斩草除根，自然也打算杀掉那位大家族的独生女。”
　　山路上安静了一些，只能听见风吹过树叶时发出的沙沙声。
　　“可当山贼们闯进女人的卧室，准备下手的时候，山贼头子却忽然让手下停下了。”
　　“因为，他奇怪地发现，面对如此惨剧，女人居然一滴眼泪都没掉，反而是死死瞪着他们！”
　　“于是山贼头子说……”
　　苏绫音故意压粗嗓音，模仿起山贼的语气：
　　“你是个厉害的女人，我敬重你。所以在杀掉你之前，我愿意听一听你的遗言。”
　　“然而，女人却摇了摇头，她说自己没有遗言，只希望这些山贼记住——他们今天杀了她，她的丈夫一定会替她报仇。”
　　“谁知，听了这样的话，山贼头子却哈哈大笑，表示他的丈夫绝对不可能这么有魄力和决心。”
　　“女人当然对山贼头子的话嗤之以鼻。而山贼头子不想让女人带着这种想法死去，于是玩心大发，提出要和女人打一个赌——”
　　苏绫音竖起一根手指。
　　“他们暂时不杀她，留在宅邸里，等待她的丈夫归来。”
　　“如果她的丈夫面对山贼的威胁，真的宁死不屈，他们便将抢走的所有财富如数奉还，并且离开这座山。”
　　“可如果她的丈夫屈服了……”
　　“山贼便会当着她的面杀了他。”
　　温雨眠情不自禁问道：
　　“她同意了？”
　　“当然。女人是那么的相信自己的丈夫，那个与自己相伴多年的人。女人认为自己比谁都了解他是一个多么刚毅勇敢的人。”
　　“于是一群人从白天等到黄昏，又从黄昏等到入夜……”
　　“终于，女人的丈夫回来了。”
　　菲尔看了一眼江晚枫。
　　原本还兴趣缺缺的自家妹妹，此时眼神已经有些涣散，显然整个人都沉浸进了故事里。
　　江晚枫其实已经隐约猜到了结局，却还是带着最后一丝期待问道：
　　“她的丈夫没有屈服？”
　　“当然……”
　　苏绫音拖长调子。
　　“屈服了。”
　　“面对山贼佯装出来的威胁，那个男人立刻跪在地上求饶。”
　　“为了保住自己的性命，他不仅答应交出所有财富，甚至主动提出，愿意将自己如花似玉的妻子献给山贼，希望山贼们能够因此放过他。”
　　众人沉默了，苏绫音讲述起了故事的结局：
　　“于是，一直相信着自己的丈夫的女人，心彻底死了。而山贼头子则按照约定，笑着杀死了丈夫。”
　　“但山贼头子最终却选择放过了那个女人——毕竟，一个灵魂都已经死了的家伙，怎么可能再向他们复仇了呢？”
　　“山贼们带着财富离开了，而那位女人，也果然如山贼所料一样再没有离开过宅邸一步，只是成天的哭泣着。”
　　“从早到晚，日复一六亦器引侕紦‏似‏寺拔Ⅹ日……最后，竟然活生生地把自己哭死了！”
　　“据说，她死去的那天，形容枯槁，头发比雪还白，嘴唇比血还红，眼睛比烧过的炭还漆黑……直到死亡，她依旧死死盯着山贼离开的方向。”
　　“……死了？”
　　江晚枫的脸色已经明显发生变化。
　　“后来呢？”
　　“后来啊。”
　　苏绫音的声音在山林间缓缓飘荡。
　　“女人死去以后，那座老宅忽然在一夜间彻底坍塌，宅邸下方也随之涌出了滚烫泉水。”
　　“有人说，那原本就是埋藏在山中的天然温泉。”
　　“也有人说……温泉其实是那个女人所化怨魂继续哭泣出的眼泪。”
　　“至于那群在周边作恶多端的山贼，在女人死后，也接连离奇死亡，没有一人存活下来。大家都说，这是女人死后，来找他们索命来了……”
　　江晚枫结结巴巴地重复：
　　“索、索命？！”
　　苏绫音像是没有注意到江晚枫害怕的神情，继续摇头晃脑地总结道：
　　“所以这个故事告诉了我们什么呢？”
　　“嗯……人性是经不住考验的呀。即使是如此恩爱的夫妻，真正面临生死时，也可能会毫不犹豫地抛弃彼此呢。”
　　“哎……”
玥‎漪 ⁠衣零‍⁣依​⑦（​四）‍伍⁤韭私玖吧∆　　苏绫音还在感叹。
　　但江晚枫却已经完全听不进去了。
　　她脑子里忽然冒出了一个不好的想法，顿时口干舌燥，声音发颤地说道：
　　“所、所以这件事和现在的酒店有什么关系？还有那个闹、闹鬼传闻……”
　　“嗯，就是你想的这样。”
　　苏绫音露出了不怀好意的笑容，冲江晚枫挤了挤眼睛。
　　“有人说，最近在酒店里出现的怪事，根本就是那个女人的怨魂还没有消散。”
　　“噫！”
　　江晚枫被吓到了，瞳孔地震。
　　“可是……冤有头，债有主呀。山贼不是都已经被她咒死了吗？为什么她还要缠着后来住进酒店的人？”
　　“这就说不清楚了，或许是怨念太重，到现在还没转生？”
　　苏绫音随意说道：
　　“然后这里本来是她家的土地嘛，没准把我们这些旅客，当成了和当初的山贼一样不请自来的混蛋？”
　　“……”
　　故事结束。
　　温雨眠和菲尔倒是没有太大反应，毕竟这个故事和其他地方的民间传说区别也不大。
　　但几人回味着这个故事，向前继续走了几步，菲尔却忽然发现少了一个人，转过头。
　　“晚枫？”
　　江晚枫还站在原地，一动不动。
　　苏绫音眼珠轻轻转动，笑眯眯地问道：
　　“我说，你该不会被吓到了吧？”
　　“吓到？”
　　江晚枫干巴巴地笑了两声。
　　“哈哈哈……怎么可能。”
　　然而她的脸色却毫无说服力。
　　菲尔疑惑地看着她。
　　“你来之前不是已经知道这家酒店闹鬼了吗？怎么现在才开始害怕？”
　　“我……”
　　江晚枫看了看三名同伴，发现即使继续硬着脖子否认，也不会有任何人相信，索性破罐子破摔，委屈道：
　　“来之前，绫音明明跟我说的是这里其实只是魔兽在捣乱……”
　　菲尔愈发不理解。
　　“魔兽和鬼的区别很大吗？”
　　“当然很大！”
　　江晚枫急得跺了一下脚。
　　“魔兽至少看得见，打得着。但、但鬼不一样呀！”
　　她哆哆嗦嗦地掰着手指道：
　　“你们没看过恐怖电影吗？你看那什么伽椰子、贞子都是规则系的，说不定我们到时候……”
　　剩下的“死都不知道怎么死的”这句话没说出口，江晚枫没敢说出口，抵达前说这种话实在有些不吉利。
　　但只是想到这种可能都把江晚枫吓得够呛。
　　见伙伴们依旧无法理解自己的恐惧，江晚枫只好不断在心中催眠自己。
　　假的，都是假的。
　　这个世界上哪来的鬼啊，自己吓自己……
　　她重新拿起手机，开始对着周围胡乱拍照，试图转移注意力。
　　见江晚枫似乎没事了，众人继续前进起来。
　　然而，没多久……
　　“咿呀！”
　　江晚枫的惨叫突然响彻山间，所有人同时回头。
　　苏绫yuе漪 ⑼0留私⑹⑺紦迩玐音一脸无奈。
　　“有必要这么一惊一乍吗？你又怎么了？”
　　“我、我……”
　　这一次，江晚枫似乎真的被吓到了，手机摔在地上，脸色惨白，眼角泪花闪烁。
　　“我拍照，拍到那个鬼了……呜呜呜……”
　　“什么？”
　　苏绫音愣了一下，不信，温雨眠与菲尔也立刻凑了过去。
　　江晚枫颤抖着捡起手机，将刚才拍下的照片打开。
　　画面中，是一片普通的树林。
　　两棵高大的树木之间，能够看见一条延伸向深处的小路，除此以外，什么都没有。
　　苏绫音将照片放大，又左右滑动着检查了几遍，气笑了。
　　“鬼呢？嗯？这不是很正常的照片吗？照片外面倒是有一只胆小鬼。”
　　江晚枫傻眼了。
　　“欸？”
　　她一把抢回手机，不断放大自己记忆中的位置。
　　“……为什么？”
　　江晚枫急了，用手比划起来。
　　“刚才明明有的！就在我按下拍摄键的时候！”
　　“一个白晃晃的影子，就站在那两棵树中间，和绫音刚才说的一样！”
　　她说到后面，声音逐渐带上哭腔。
　　“呜嘶……头发比雪还白，嘴唇比血还红，眼睛……眼睛比炭还黑……呜……”
　　山路上的空气仿佛一下子凉了几分。
　　即使知道江晚枫可能只是被故事吓得产生了错觉，听到如此具体的描述，苏绫音与温雨眠还是忍不住向那片树林看了一眼，头皮发麻。
　　“也许是光线问题？”
　　温雨眠小声说道。
　　“不是光线！绝对倭尹鏾‍吾⁠弃究‍遛‎衫鸸⁢⁠Ⅹ不是！”江晚枫反驳着，“我真看见了！”
　　然而这番反驳却没有给她带去什么底气，反而让她越说越害怕，最终干脆缩进了菲尔怀里，双手死死环住姐姐的腰，泪眼朦胧。
　　“呜呜……这里果然有鬼。那林子动了，我不要去酒店了……”
　　菲尔摸着江晚枫的头发。
　　“好好，乖，不怕喽。”
　　“呜，呜嘶……”
　　见江晚枫这个样子，菲尔想了想，向苏绫音问道：
　　“这家酒店开了多久？”
　　“不到一年吧。”
　　“那就更不用担心了。”
　　菲尔低头宽慰道：
　　“没准这个故事根本就是酒店老板自己编出来的。新酒店想要快速打响知名度，总要弄点与众不同的宣传手段。”
　　然而江晚枫从菲尔怀里探出半颗脑袋，低声质疑道：
　　“真的会有人拿闹鬼当宣传卖点吗？”
　　“啊哈哈……没准呢？”
　　菲尔的语气稍微有些心虚。
　　其实第十一区确实存在专门把灵异地点当作卖点的酒店与景区，甚至会有人主动前往所谓的凶宅试胆。
　　但第一区这边的民间风俗似乎更忌讳这种东西。
　　真拿闹鬼做宣传，顾客到底会不会增加……嗯……
　　“多半只是你眼花了。”
　　苏绫音坚持道。
　　“我没有眼花！”
　　江晚枫也坚持，依旧抱着菲尔不肯松手，苦着脸说道：
　　“反正我觉得这个地方不太对劲。要不，我们换一个地方玩吧？沙滩怎么样？”
　　苏绫音面无表情地一口否决道：
　　“我们已经和老板说好了，现在突然离开算什么？”
　　温雨眠也苦笑道：
　　“这个季节穿泳装吗？好像有点不太合适呢……”
　　“可是，可是！”
　　江晚枫还想挣扎，但苏绫音摆了摆手。
　　“好了，我们本来就是来调查异常的，没点毛病我们还调查什么？”
　　说着，她和温雨眠便继续沿着山路走了。
　　Ꭵі笼ɘr二（一）（三）陵岜亻尔·悦/怡菲尔低头看了一眼怀里的妹妹。
　　“走吧，我牵着你行吧。”
　　江晚枫没有其他办法，只能满脸绝望地被菲尔牵着继续前进。
　　然而走得越久，她越觉得眼前这一幕拥有某种熟悉的既视感——
　　一群不信邪的女子高中生，主动来到传闻中闹鬼的偏僻酒店……明明已经看见不祥预兆，其他人却依旧说那只是错觉，然后继续向建筑深处前进。
　　这是什么？
　　这不就是标准恐怖电影开头吗？！
　　死亡①ϳ⑹⁤𝔣‏⑴⁡⁠三②鸸‏（九）𝝎𝔌‍⓶​Ⅹflag都插满了呀！
　　“看到她们毫不在意的样子，我便明白，这趟旅行注定充满不祥。现在想来，用‘胆大包天’来形容那时的我们再合适不过。或许从看见那道白影开始……我们的结局，就已经注定。”
　　“苏绫音！你不要擅自假装我的心声说话！而且为什么是这种自传的语气？你已经默认我们要完蛋了吗！”
　　。②陵栮/二壹叁溜拔②Ⅹ江晚枫瞬间炸毛了。
　　而苏绫音终于忍不住笑出声。
　　“哈哈哈……”
　　温雨眠和菲尔也嘴角上扬。
　　笑声驱赶了一丝徘徊在队伍上空的不安气氛。
　　被这一打岔，江晚枫原本紧绷的身体也稍微放松了一些。
　　虽然依旧不愿意放开菲尔的手，还一步三回头，但至少没继续吵着要离开的事情了。
　　走在路上，看着嘻嘻哈哈的其他几位少女，菲尔心中想的却是另一件事情——
　　江晚枫看到的鬼影……果然是王冠已经在发力了吗？
　　她想起几天前，王冠趴在床边对自己提出的计划：
　　“借这次旅行兼集训，好好锻炼她们一下。”
　　“反正酒店里的魔兽强度不会太高，觉得难度不够的话，我们就人为给它增加一点难度嘛。”
　　“你体内那些尚未完全消散的魔女残留，也可以依附在那只魔兽身上加快消耗，让那只魔兽变强一点。”
　　“我们只要在她们之前找到那只魔兽，完成这个步骤，然后我们再搞搞气氛……嘻嘻嘻……”
　　“简直完美。”
　　“你放心，这个过程绝对安全可控，一切尽在掌握之中。”
　　虽然菲尔觉得王冠的主要目的可能是为了自己好玩。
　　但至少锻炼一下这群魔法少女的想法，菲尔是赞同的。
　　所以，现在王冠是准备先营造恐怖气氛，让江晚枫她们逐渐进入状态？
　　在这种无关紧要的细节上，那个家伙倒是意外地认真啊。
　　菲尔没有多想，摇了摇头。
　　嘛，自己也配合一下王冠好了。
　　几人的说话声与脚步声逐渐远去……
　　……
　　没有任何人注意到一处林间角落里——
　　一道惨白的影子一晃而过，盯着少女们离去的背影……
　　风吹过，叶子哗哗作响。
　　江晚枫莫名回过头，东张西望。
　　……她什么都没有看到。

本书由【月漪】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【月漪】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【月漪免费外群】。
【月漪免费外群1号】——176132292
【月漪免费外群2号】——202213082
【月漪免费外群3号】——213579632
【月漪免费外群4号】——297691386
【月漪免费外群5号】——107847456
【月漪中转群1号】———340722484
【月漪中转群2号】———617128448
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。
